Chương 241

Lời nhận xét bâng quơ của **Trần Uyển** khiến **Lâm Thanh Nhã** nhất thời cứng họng, không thốt nên lời.

Cô biết gần như mọi chuyện về Trần Uyển và Hoàng Tiểu Long, phần lớn là từ những lời than vãn trong cơn say của Trần Uyển sau khi hai người đường ai nấy đi.

Trần Uyển vốn sinh ra ở một thành phố công nghiệp miền Bắc, cha mẹ đều làm việc trong các doanh nghiệp nhà nước. Tuy gia đình không quá giàu sang nhưng cũng thuộc hàng khá giả, thế nên suốt những năm tháng đại học, cô chưa từng phải lo lắng về chuyện cơm áo gạo tiền. Ngược lại, Hoàng Tiểu Long lại xuất thân từ một gia đình bình dân bần hàn ở nông thôn. Hắn là một chàng trai có vẻ ngoài điển trai, phong trần, đã kiên trì theo đuổi Trần Uyển suốt một năm trời. Cuối cùng, Trần Uyển đã bị lay động bởi sự kiên trì và tài năng của hắn, hai người bắt đầu hẹn hò từ năm thứ hai đại học. Nghe đâu, Trần Uyển đã trao đi đêm đầu tiên quý giá của mình cho Hoàng Tiểu Long tại một nhà nghỉ giá rẻ chỉ 30 tệ một đêm bên ngoài trường đại học.

Trần Uyển chưa từng bận tâm chuyện Hoàng Tiểu Long nghèo khó. Cô cảm thấy hắn có một ý chí kiên định không gì lay chuyển nổi. Với ý chí ấy, cộng thêm sự chăm chỉ và tài năng sẵn có, cô tin chắc rằng rồi hắn sẽ thành công.

Suốt bốn năm đại học, gần như một tay Trần Uyển chăm lo cho cuộc đời của Hoàng Tiểu Long. Hơn một nửa tiền sinh hoạt phí của cô đều được dùng để trợ cấp cho hắn. Thậm chí, cô dành phần lớn tâm trí và sức lực của mình cho người yêu. Năm cuối, Trần Uyển chỉ vừa đủ điểm để tốt nghiệp an toàn, trong khi Hoàng Tiểu Long lại đỗ vào hệ cao học ngành Kinh tế của Đại học Thanh Hoa. Vì là hệ chính quy nghiên cứu nên hắn phải học thêm ba năm nữa.

Để giúp Hoàng Tiểu Long hoàn thành chương trình cao học, ngay khi tốt nghiệp, Trần Uyển đã lao vào đi làm. Cô may mắn được nhận vào Nokia và tự ép mình trở thành một người phụ nữ mạnh mẽ, tháo vát. Cô thậm chí còn thuê một căn hộ ngay sát cổng trường Thanh Hoa để có thể dành nhiều thời gian hơn cho bạn trai và chăm sóc việc học hành của hắn.

Hoàng Tiểu Long đã luôn miệng nói rằng Trần Uyển là món quà tuyệt vời nhất mà ông trời ban tặng cho mình. Hắn thậm chí còn thề non hẹn biển sẽ cưới cô ngay khi tốt nghiệp. Tuy nhiên, Trần Uyển nằm mơ cũng không ngờ được rằng, vào năm cuối của chương trình cao học, hắn lại lén lút qua lại với con gái của một "tú bà". Cô ta cũng giống như Trần Uyển năm xưa, ngưỡng mộ tài năng của hắn và thậm chí còn sẵn sàng chi tiền cho cả hai sang Mỹ du học. Hoàng Tiểu Long đã âm thầm về quê cô ta đăng ký kết hôn, sau đó lập tức quay lại Bắc Kinh để chia tay Trần Uyển và cùng cô nàng kia bay thẳng sang Mỹ.

Trần Uyển đã cống hiến những năm tháng thanh xuân rực rỡ nhất của đời mình cho Hoàng Tiểu Long. Cô thậm chí đã hai lần phải đi nạo phá thai vì hắn, nhưng cuối cùng vẫn không thể giữ nổi trái tim của kẻ bạc tình. Hai tháng đầu sau khi chia tay là khoảng thời gian đau đớn, tăm tối nhất trong cuộc đời của Trần Uyển. Khi đó, Lâm Thanh Nhã luôn ở bên cạnh cô bất cứ khi nào có thể. Trong lúc an ủi bạn, Lâm Thanh Nhã từng nghĩ nếu mình ở vào địa vị của Trần Uyển, có lẽ cô đã không còn muốn sống nữa.

Nghĩ đến trải nghiệm tình yêu "chính quy" nhưng đầy nghiệt ngã này, Lâm Thanh Nhã không khỏi rùng mình. Cô không thể hiểu nổi sao một người đàn ông lại có thể cạn tình cạn nghĩa đến thế. Giờ đây, kết hợp với câu nói của Trần Uyển: "Chẳng lẽ chuyện xác thịt chỉ có thể xảy ra giữa nam và nữ thôi sao?", niềm tin của Lâm Thanh Nhã có chút lung lay. Có lẽ những gì Trần Uyển nói mang một phần sự thật trần trụi.

Nhắc lại vết thương cũ, Trần Uyển cảm thấy như có một luồng khí uất nghẹn ứ đọng trong lồng ngực. Cô lắc đầu, nhìn Lâm Thanh Nhã rồi nói: "Cậu đấy, đừng có ngốc nghếch như tớ năm xưa, cũng đừng quá tùy tiện như tớ bây giờ. Sau này tìm bạn trai phải mở to mắt ra mà nhìn. Đôi khi, một gã đàn ông tồi tệ trong tình yêu còn gây tổn thương kinh khủng hơn cả một kẻ hiếp dâm."

Lâm Thanh Nhã bắt đầu thấu hiểu nỗi lòng của bạn mình. Cô khẽ gật đầu, trong lòng dâng lên chút áy náy: "Tớ xin lỗi, Uyển Nhi. Tớ không nên xen vào cuộc sống của cậu."

Trần Uyển thở hắt ra một hơi dài, rồi ngồi xuống bên cạnh Lâm Thanh Nhã trên chiếc ghế sofa mềm mại. Dưới ánh đèn vàng mờ ảo của căn phòng, Trần Uyển khẽ nghiêng người, để lộ bờ vai trần mảnh dẻ và làn da mịn màng như sứ. Chiếc váy mỏng manh cô đang mặc vô tình bó sát lấy cơ thể, làm nổi bật lên vòng eo thon gọn và bộ ngực căng tròn đầy sức sống của một người đàn bà đang ở độ chín. Cô hỏi bằng giọng bất cần: "Nói đi, hôm nay cậu có chuyện gì thế? Chẳng phải trong điện thoại cậu bảo tâm trạng đang rất tệ sao?"

Lâm Thanh Nhã nghiêng đầu, cười khổ một tiếng. Cô nàng hôm nay mặc một bộ đồ công sở kín đáo nhưng vẫn không giấu được đôi chân dài miên man trắng ngần dưới lớp tất mỏng. "Hôm nay, có một con bé đã gọi tớ là bà cô già ngay trước mặt sếp tớ. Tớ mới có 25 tuổi, tớ già lắm rồi sao?"

Trần Uyển giả bộ tức giận: "Cái con bé đó ở đâu ra mà miệng lưỡi độc địa vậy?"

"Tớ không biết, hình như là bạn của sếp."

"Chết tiệt, sao bạn của sếp cậu lại đi gây sự với cậu làm gì?"

Lâm Thanh Nhã sau đó kể lại tường tận những gì đã xảy ra ở nhà hàng.

Nghe xong, Trần Uyển lắc đầu bất lực: "Có vẻ như sếp cậu có mâu thuẫn với cô ta, cậu chỉ là một kẻ chịu trận vô tội thôi."

Lâm Thanh Nhã ấm ức: "Dù là kẻ chịu trận vô tội thì cũng đâu thể gọi tớ là bà cô già được chứ? Tớ thấy con bé đó cũng cỡ đầu hai mươi, có trẻ hơn tớ bao nhiêu đâu! Sao nó dám gọi tớ là bà cô già!"

Trần Uyển soi xét Lâm Thanh Nhã từ đầu đến chân. Ánh mắt cô dừng lại ở đôi gò bồng đảo đang phập phồng vì giận dữ của bạn mình, rồi nói: "Lời con bé đó nói tuy đáng ghét, nhưng không phải tớ muốn chỉ trích cậu, mà cái cách cậu ăn mặc hằng ngày thực sự khiến cậu trông quá già dặn. Cậu cứ diện đồ công sở đi ra ngoài thì chẳng giống người lớn tuổi hơn là gì? Cậu vốn là một đại mỹ nhân trời sinh, sao không biết cách ăn mặc cho trẻ trung và quyến rũ hơn?"

Lâm Thanh Nhã hừ một tiếng không vui: "Cậu tưởng tớ muốn thế chắc? Cậu biết đấy, mấy công ty Nhật Bản biến thái thế nào trong chuyện đồng phục nhân viên rồi mà. Phụ nữ mặc đồ công sở quanh năm suốt tháng đã đành, đàn ông mùa hè cũng phải comple, sơ mi, thắt cà vạt, giày da bóng lộn. Nóng đến mấy cũng không được cởi ra. Lúc đầu tớ cũng thấy biến thái, nhưng rồi quen lúc nào không hay. Ngoài mấy bộ đồ này ra, tớ chỉ toàn mặc đồ thể thao để đi siêu thị, chạy bộ hay đến phòng gym sau giờ làm. Cậu không bắt tớ mặc đồ thể thao đi làm đấy chứ?"

Trần Uyển lườm bạn một cái, giọng đầy vẻ khinh bỉ: "Cậu không biết rằng giữa đồ mặc thường ngày và đồ công sở còn có một loại trang phục gọi là thời trang sao?"

Lâm Thanh Nhã thở dài: "Lâu rồi tớ cũng chẳng đi mua sắm."

Trần Uyển tặc lưỡi: "Thôi được rồi, đằng nào giờ cũng chẳng có việc gì làm, tớ sẽ đi mua sắm cùng cậu."

"Để sau đi," Lâm Thanh Nhã nói. "Tớ vẫn còn bực mình lắm, tâm trạng đâu mà đi mua sắm."

"Bực bội cái gì chứ? Chỉ vì một con bé xa lạ gọi cậu là bà cô già thôi sao? Chuyện nhỏ như con thỏ ấy mà. Với lại, chẳng phải sếp cậu đã thay cậu trút giận ngay tại chỗ rồi sao? Cậu còn muốn gì nữa?"

Lâm Thanh Nhã đột nhiên cảm thấy lồng ngực mình rung lên, trái tim đập thình thịch liên hồi. Cô lắp bắp: "Tớ chỉ thấy hơi khó chịu thôi. Thôi mình cứ tán gẫu chuyện khác đi."

Trần Uyển gật đầu, cười mỉm đầy ẩn ý: "Được thôi. Nói xem nào, dạo này cậu có đang tương tư ai không?"

"Không hề," Lâm Thanh Nhã trả lời dứt khoát.

Trần Uyển hỏi tiếp: "Cao Đông Lượng dạo này có tìm cậu không?"

Lâm Thanh Nhã nhíu mày: "Anh ta làm tớ phát phiền lên được. Dạo này anh ta đổi bài rồi, nghe nói công ty tớ làm ăn phát đạt nên cứ liên tục hỏi thăm xem có tuyển người không. Anh ta muốn chuyển sang bên tớ."

"Rõ ràng là có âm mưu rồi," Trần Uyển cười ranh mãnh. "Anh ta theo đuổi cậu lâu như vậy, chắc cũng đến lúc muốn tung 'đòn chí mạng' rồi chứ gì?"

Lâm Thanh Nhã lắc đầu: "Lần này anh ta thực sự muốn sang công ty tớ đấy."

Trần Uyển không tin: "Tớ chẳng tin đâu. Công việc của anh ta tốt như thế, lương năm một trăm năm sáu mươi ngàn tệ, thuộc hàng tinh anh rồi còn gì."

Lâm Thanh Nhã giải thích: "Công ty anh ta trả lương cao, nhưng người mới chẳng có cơ hội thăng tiến. Anh ta làm lụng vất vả mấy năm trời, ngoài mấy lần luân chuyển vị trí thì chẳng được bổ nhiệm gì cả."

Trần Uyển nói: "Bình thường anh ta sẽ chẳng bao giờ sang công ty cậu đâu. Tớ chắc chắn anh ta vẫn còn tơ tưởng đến cậu."

Lâm Thanh Nhã đáp: "Cậu đừng có coi nhẹ công ty tớ. Cao Đông Lượng nói nếu tớ có thể giúp anh ta nhận được đãi ngộ giống như tớ, từ nay về sau anh ta sẽ coi tớ như em gái ruột, tuyệt đối không có ý đồ bất chính nào nữa."

Trần Uyển kinh ngạc đến mức mồm há hốc: "Hả? Chuyện gì đang xảy ra vậy?"

Lâm Thanh Nhã nhún vai: "Tớ chỉ có thể nói rằng công ty tớ quá sức hấp dẫn."

Trần Uyển bắt thóp được thông điệp trong lời nói của bạn, liền hỏi: "Giờ cậu kiếm được nhiều lắm đúng không?"

"Bảy ngàn..."

"Cái gì? Cậu mất trí rồi à? Hồi làm ở Softbank (Ngân hàng Softbank) cậu kiếm được mười ngàn cơ mà đúng không?"

"Chín ngàn..."

Trần Uyển cảm thấy não mình như sắp quá tải: "Lâu không gặp, đầu cậu bị lừa đá rồi sao? Cậu từ bỏ công việc chín ngàn một tháng ở công ty Nhật để sang một công ty khởi nghiệp với mức lương bảy ngàn?"

"Ừ..."

"Và Cao Đông Lượng cũng sẵn lòng từ bỏ mức lương một trăm năm sáu mươi ngàn một năm để sang công ty cậu với mức lương bằng cậu sao?"

Lâm Thanh Nhã nói: "Cao Đông Lượng chủ yếu là nhắm vào 1% quyền chọn (option) của công ty tớ."

"1% quyền chọn?" Trần Uyển nhíu mày hỏi: "Cậu có 1% quyền chọn trong công ty sao?"

"Ừ..."

"Công ty cậu được định giá bao nhiêu?"

"Vòng Series A được định giá mười tỷ, do Baidu dẫn đầu."

"Thế còn bây giờ? Bây giờ cậu ước tính giá trị bao nhiêu?"

"Khoảng hai ba trăm triệu tệ."

"Vậy chẳng phải bây giờ cậu đã là triệu phú rồi sao!"

Trần Uyển cảm thấy mình không thể suy nghĩ thêm được nữa. Cô bạn thân trước mắt chỉ vừa mới chuyển sang một công ty nhỏ hơn, mà giờ đã nắm trong tay khối tài sản hai ba triệu tệ rồi sao? 

Cô nhìn Lâm Thanh Nhã, bỗng thấy cô bạn mình như tỏa ra một sức hút mới lạ. Dưới lớp áo sơ mi công sở chiết eo, bộ ngực của Thanh Nhã dường như căng đầy hơn, mỗi nhịp thở của cô đều khiến những nấc cúc áo như muốn tung ra. Sự giàu có bất ngờ này dường như đã thêm vào một chút vẻ mê hoặc, dâm mỹ thầm kín cho vẻ ngoài thanh thuần thường ngày của cô.

Lâm Thanh Nhã giải thích: "Mặc dù có 1% quyền chọn, nhưng phải mất vài năm mới có thể rút tiền mặt được. Công ty nào cũng có những hạn chế tương tự với quyền chọn của nhân viên mà."

Trần Uyển hỏi lại: "Làm sao Cao Đông Lượng biết chuyện của cậu?"

Lâm Thanh Nhã nói: "Anh ta quen anh trai tớ, và anh tớ đã kể cho anh ta nghe. Lúc đầu anh ta cũng chẳng mấy để tâm, nhưng sau khi biết tình hình công ty tớ, anh ta đã bị cám dỗ."

Trần Uyển gật đầu, thở dài một tiếng: "Giá trị của cậu vọt lên hơn một triệu tệ trong thời gian ngắn như vậy. Công ty cậu đang phát triển như tên lửa đúng không? Cao Đông Lượng bị cám dỗ cũng là điều dễ hiểu. Cậu nghĩ sao? Có định giúp anh ta không?"

Lâm Thanh Nhã nói: "Tớ không giúp được anh ta. Anh ta làm mảng kinh doanh và quan hệ công chúng, mà công ty tớ hiện tại chưa có nhu cầu về mảng đó."

Trần Uyển mỉm cười: "Tớ nghĩ Cao Đông Lượng chắc cũng sốc nặng. Anh ta luôn nghĩ mình cao hơn cậu một bậc, không ngờ cậu lại đột ngột có giá triệu tệ."

Lâm Thanh Nhã cười ngượng ngùng: "Chỉ là tớ gặp may thôi. Một người cấp dưới của tớ đã giới thiệu công việc này. Tớ cũng không ngờ công ty lại phát triển nhanh đến vậy."

Trần Uyển tò mò hỏi: "Sếp cậu bao nhiêu tuổi?"

"Hơn hai mươi."

Lâm Thanh Nhã không dám nói thật rằng Lý Mục thậm chí còn chưa đầy hai mươi, nên chỉ đưa ra một câu trả lời chung chung. Nhưng ngay cả câu trả lời này cũng khiến Trần Uyển phải kinh ngạc.

"Trẻ thế cơ à. Cậu nói thật đấy chứ..."

"Tớ lừa cậu làm gì?"

"Thế... cậu ta có bạn gái chưa?" 

Trần Uyển nheo mắt, ánh nhìn bỗng trở nên ranh mãnh và đầy vẻ khiêu khích, như thể cô đang tưởng tượng ra cảnh cô bạn thân của mình cùng gã sếp trẻ tuổi đầy tài năng kia đang "quấn quýt" đầy dâm mỹ trong văn phòng lộng lẫy. Sự nứng nhẹ thoáng qua khiến khuôn mặt Trần Uyển hơi ửng hồng, cô khẽ dịch người về phía trước, cố tình để đôi gò bồng đảo của mình ép chặt vào tay áo của Thanh Nhã. Mùi vị của dục vọng và quyền lực bỗng chốc tràn ngập trong cuộc trò chuyện của hai người phụ nữ xinh đẹp.


Chương 242

Tuần mới bắt đầu mang theo nhiều ý nghĩa quan trọng đối với **Lý Mục**.

Vào thứ Hai, **Hồi Gia Minh** đã đích thân hộ tống cậu đi ký kết hợp đồng với hai ngân hàng lớn. Sang đến thứ Ba, Lý Mục tiếp tục cầm trên tay bản hợp đồng tương tự từ Ngân hàng Trung Quốc và Ngân hàng Xây dựng.

Nói cách khác, sau khi nắm trong tay bốn bản hợp đồng then chốt, kế hoạch Alipay của Lý Mục đã hoàn toàn thông suốt. Tất cả những gì còn lại chỉ là kết nối kỹ thuật với phía ngân hàng và tiến hành thử nghiệm trực tuyến.

Để khuyến khích phụ huynh và sinh viên của 3321 sử dụng Alipay làm phương thức thanh toán và nhận tiền, Lý Mục quyết định miễn toàn bộ phí hoa hồng cho người dùng Alipay trong tuần đầu tiên ra mắt. Vì các sinh viên trên 3321 thường cập nhật lịch dạy theo tuần, nên đợt ưu đãi này sẽ có tác động tài chính không đáng kể đến quỹ hỗ trợ sinh viên sau này. Tuy nhiên, một khoản chiết khấu thực tế chắc chắn sẽ khiến người dùng đủ dũng cảm để thực hiện bước đi đầu tiên: làm quen với Alipay.

Một khi Alipay được ra mắt, nó sẽ gắn kết chặt chẽ với 3321. Hiện tại, ngay cả những người dùng ngân hàng trực tuyến cũng cần đăng nhập vào hệ thống sau khi trúng thầu buổi dạy, sau đó mới nhập và xác minh số tiền chuyển khoản cùng số tài khoản. Khách hàng phải chờ bộ phận dịch vụ khách hàng của 3321 xác nhận thủ công. Vì 3321 thực hiện hàng ngàn giao dịch mỗi ngày, quá trình này tốn khá nhiều thời gian.

Nếu chuyển sang Alipay, mọi thứ sẽ trở nên vô cùng đơn giản. Sau khi người dùng thắng thầu, trang web sẽ hiển thị ngay số tiền cần thanh toán kèm theo tùy chọn "Thanh toán qua Alipay". Người dùng chỉ cần nhấp vào đó, một đơn hàng sẽ được tạo ra giống hệt như Taobao trong tương lai – với số tiền minh bạch và mã đơn hàng duy nhất. Người dùng chỉ việc đăng nhập tài khoản Alipay để xác nhận trả tiền, chẳng cần nhập thủ công số tiền hay số tài khoản lằng nhằng. Hơn nữa, chỉ cần người dùng chuyển tiền vào Alipay từ bất kỳ ngân hàng nào trong "tứ đại ngân hàng", hệ thống sẽ xác nhận ngay lập tức theo thời gian thực. Vì Alipay sở hữu tài khoản doanh nghiệp tại cả bốn ngân hàng này, việc luân chuyển dòng tiền diễn ra chớp nhoáng và cực kỳ thuận tiện.

Những thứ thực sự mang lại sự tiện lợi cho người dùng chỉ cần khiến họ bước được chân qua ngưỡng cửa đầu tiên. Sau đó, mọi chuyện sẽ trở nên đơn giản hơn nhiều, mọi thứ đều sẽ diễn ra một cách tự nhiên như hơi thở.

Lý Mục nôn nóng chờ đợi ngày Alipay chính thức trình làng. Cùng lúc đó, cậu cũng phải bắt tay vào chuẩn bị cho chuyến đi từ thiện tại quê nhà **Hải Châu** vào cuối tuần này.

Lý Mục hiểu rõ Hải Châu đến từng chân tơ kẽ tóc. Nơi đó không phải vùng nghèo đói cùng cực, nhưng số lượng học sinh có hoàn cảnh khó khăn thì vẫn rất nhiều. Chẳng hạn như ngôi trường trung học ở thị trấn nơi ông bà cậu đang sinh sống. Dù không nghèo xơ xác như quê của Lưu Niệm, nhưng cũng chẳng khá khẩm hơn là bao.

Vào thứ Hai, Lý Mục và **Đổng Ngải** đã chốt phương án hỗ trợ ngôi trường này. Cậu nhờ Đổng Ngải liên hệ với ban giám hiệu và ấn định thời gian trao học bổng vào thứ Hai tuần sau. Như vậy, cậu có thể tranh thủ thời gian về thăm cha mẹ một chuyến.

Phải nói rằng từ khi Đổng Ngải biết mình sẽ cùng Lý Mục về quê cậu để làm giám sát hỗ trợ, cô bỗng trở nên hưng phấn một cách lạ thường. Cô tự mình đảm đương rất nhiều việc, tỉ mỉ xem xét từng chi tiết nhỏ nhất. Sự cẩn thận ấy vượt xa mức công việc bình thường.

Tối thứ Ba, **Lý Á Vi** về đến ký túc xá, khẽ nói với Lý Mục bằng giọng tò mò: "Mục ca, chị Đổng Ngải tuần này lạ lắm nhé. Bình thường chị ấy hay để bọn em tự lo liệu, nhưng lần này chị ấy lại đích thân xắn tay vào làm hết. Đêm nào chị ấy cũng lôi bọn em ra để rà soát chi tiết mấy lần liền."

Lý Mục nghe xong cũng không suy nghĩ quá nhiều. Dẫu sao đây cũng là lần đầu tiên 3321 về quê hương của cậu – người sáng lập dự án. Việc Đổng Ngải dồn nhiều tâm huyết hơn vì nể mặt cậu là chuyện hết sức bình thường.

Thế nhưng, Lý Mục đâu biết rằng, trong tâm trí của cô chị đại nóng bỏng này, chuyến đi Hải Châu không đơn thuần là công việc. Mỗi khi nghĩ đến cảnh được cùng Lý Mục rong ruổi trên những con đường làng, Đổng Ngải lại thấy lòng mình rạo rực. 

Trong trí tưởng tượng của Đổng Ngải, cô thấy mình đang ngồi trong một căn phòng trọ nhỏ ở vùng quê, cửa sổ khép hờ để gió đêm mơn man. Cô sẽ diện chiếc áo ngủ mỏng tang bằng lụa hồng, để lộ đôi chân thon dài trắng ngần và bộ ngực căng tròn đầy sức sống, đôi đầu ti ẩn hiện đầy khiêu khích dưới lớp vải mỏng. Cô sẽ gọi Lý Mục sang "bàn việc", rồi nhân cơ hội đó mà ngã vào lòng cậu, để mặc cho đôi bàn tay thô bạo của chàng thiếu gia trẻ tuổi khám phá cơ thể mình. Ý nghĩ được "phục vụ" Lý Mục ngay tại mảnh đất đã sinh ra cậu khiến vùng kín của Đổng Ngải không tự chủ được mà mấp máy, tiết ra một dòng dâm thủy ấm nóng làm ướt sũng chiếc quần lót ren. Sự nứng nhẹ này khiến cô càng trở nên hăng hái và tỉ mỉ hơn trong công tác chuẩn bị.

...

Những ngày này, đầu óc Lý Mục chỉ xoay quanh hai việc duy nhất: viết khung xương cốt lõi cho phần mềm mạng xã hội và hoàn thiện kịch bản phim.

Lý Mục định đặt tên cho phần mềm này là **YY**. Không phải vì hiện tại cậu muốn làm tính năng trò chuyện bằng giọng nói ngay, mà đơn giản vì hai chữ cái này rất dễ nhớ và dễ phát âm. "Quai Quai" – nghe thật thuận tai.

Với một người đã từng trải qua thời đại Internet di động đè bẹp Internet truyền thống như Lý Mục, cậu hiểu rõ mục đích của một cái tên phải là dễ nhớ, dễ đọc. Còn về việc nó mang ý nghĩa sâu xa gì thì thực sự chẳng cần quá bận tâm, người dùng vốn dĩ chẳng mấy khi quan tâm đến điều đó.

Dù là QQ, MSN, UC, WeChat hay Momo, cái tên của chúng vốn cũng đâu có mang ý nghĩa gì quá to tát.

Ở phiên bản YY đầu tiên, Lý Mục không chỉ muốn tích hợp đầy đủ các chức năng hiện có của QQ mà còn muốn thêm vào vài tính năng mang tính đột phá. Ví dụ như chức năng trò chuyện nhóm (Group chat), hệ thống phân cấp bậc người dùng (Ranking system), tính năng hóa thân nhân vật hoạt hình (Avatar/Cartoon Show) và thú cưng ảo (Pet system).

Lý Mục cảm thấy bốn chức năng cốt lõi này là những sản phẩm cần thiết nhất ở thời điểm hiện tại. Chức năng trò chuyện nhóm nhắm thẳng vào các game thủ của những trò chơi trực tuyến đang làm mưa làm gió hiện nay. Những người dùng có cùng sở thích và đặc tính đang khao khát một công cụ liên lạc tức thời theo nhóm. Trong khi đó, dịch vụ nhóm của QQ phải một hai năm nữa mới xuất hiện. Vì vậy, nếu tung ra tính năng này ngay lúc này, chắc chắn sẽ tạo ra sức hút cực lớn đối với người dùng QQ.

Hệ thống phân cấp người dùng nhằm tăng độ trung thành của khách hàng – điều này thì ai cũng biết rõ, chẳng cần bàn cãi thêm.

Còn Cartoon Show là để mô phỏng lại QQ Show, bởi Internet hiện nay quá đơn điệu. Giao diện QQ lúc này cực kỳ xấu xí, thô kệch, chẳng có chút thẩm mỹ hay chi tiết nào đáng nói. Các trang web hiện tại cũng vô cùng lạc hậu và vuông vức. Để trang web tải nhanh và tiết kiệm băng thông, ngay cả độ phân giải của hình ảnh cũng thấp đến mức thảm hại. Người dùng đang khát khao một cú hích về mặt thị giác. Nếu Cartoon Show được giới thiệu lúc này, chắc chắn nó sẽ trở thành một sự kiện gây chấn động trong giới trẻ.

Thú cưng ảo thì rất đơn giản, nó được thiết kế để giữ chân người dùng. Logic của nó tương tự như "Nông trại vui vẻ" (Happy Farm) – kích thích người dùng đăng nhập mỗi ngày và đảm bảo họ ở lại trực tuyến càng lâu càng tốt. Hơn nữa, những thú cưng này có thể tương tác với thú cưng của bạn bè, thúc đẩy sự giao lưu giữa những người dùng với nhau.

Ngoài bốn tính năng này, còn có không gian cá nhân của Tieba và "Nông trại vui vẻ". Đến lúc đó, Tieba sẽ được đổi tên thành **YY Tieba**, được tích hợp sâu với phần mềm YY. Với đòn phối hợp này, Tencent chắc chắn sẽ phải choáng váng và trở tay không kịp.

Còn về các chức năng như email, ổ cứng mạng hay truyền tập tin... đối với cư dân mạng lúc bấy giờ chúng gần như vô dụng, nên cậu tạm thời không đưa vào tính năng ưu tiên.

Bên cạnh đó là những tính năng nhỏ tinh tế để tăng trải nghiệm người dùng như: tùy chỉnh nhóm bạn bè, biệt danh, quyền truy cập không gian cá nhân, quyền xem album ảnh... 

Cuối cùng và quan trọng nhất chính là quyền lợi VIP. Lý Mục dự định mô phỏng trực tiếp mô hình QQ sau này. Tài khoản VIP sẽ có tên màu đỏ và luôn đứng đầu danh sách bạn bè. VIP có thể ẩn danh với một số người nhất định ngay cả khi đang trực tuyến, hoặc hiện diện với người đặc biệt ngay cả khi đã ngoại tuyến (offline). Họ có thể tùy chỉnh tin nhắn tự động khi vắng mặt và sở hữu kho biểu tượng cảm xúc (emoticon) phong phú hơn. Đặc biệt nhất là dịch vụ điện toán đám mây – vì hầu hết người dùng lúc này chưa có máy tính riêng mà toàn ra quán net, nên Lý Mục muốn phát triển tính năng lưu trữ đám mây cho người dùng VIP, tương tự như việc đồng bộ lịch sử trò chuyện của QQ sau này.

Ngoài những thứ đó ra, phần còn lại là thiết kế giao diện (UI). Nó phải thật đẹp, mới mẻ và mang lại cảm giác sang trọng, hỗ trợ mượt mà trên Windows 98, Windows 2000 và cả Windows XP. Đó nhất định phải là phần mềm có thiết kế UI đẹp nhất thời bấy giờ.

Nếu đạt được tất cả những điều này, cậu có đến 99% cơ hội chiến thắng trong trận chiến nền tảng này.

Yêu cầu đã được liệt kê, nhưng viết được khung xương cốt lõi là cả một quá trình dài. May thay Lý Mục không hề vội vã. Cậu sẽ đợi cho đến khi Weibo và "Nông trại vui vẻ" của mình ra mắt và trở nên cực thịnh mới tung ra "át chủ bài" này. Lúc đó, Tencent có lẽ vẫn chưa nhận ra Tieba là một nền tảng xã hội, họ có thể đang mải mê bắt chước "Nông trại vui vẻ" của cậu. Họ sẽ không bao giờ ngờ được rằng Lý Mục lại tung ra một nền tảng mạng xã hội mới tiên tiến hơn cả QQ – một cú "rút củi đáy nồi" đầy ngoạn mục.

Đã là chiến đấu vì nền móng, thì tốt nhất nên ra tay thật tàn nhẫn và dứt khoát.

...

Lý Mục cũng đã thực hiện một số thay đổi cho kịch bản **"Lão Nam Nhân" (Oldboys)** dựa trên nguyên tác.

Đầu tiên, các nhân vật chính được đổi từ anh em Chopsticks sang nhóm **Simple Plan**. Nhân vật nam chính là **Trương Khắc Tuyên**, nam phụ thứ hai là **Diệp Thiên Minh**, và nhân vật nữ chính là mối tình đầu thời trung học của Trương Khắc Tuyên. Còn nam phụ thứ ba sẽ là vai phản diện – kẻ học cùng trường trung học với nhân vật chính, luôn bị nhân vật chính áp đảo, thậm chí từng bị cho một bài học. Sau khi ra ngoài xã hội, kẻ này kiếm được nhiều tiền và có được người con gái ấy.

Về cốt truyện, Lý Mục thiết lập: Nhóm Simple Plan gồm bốn người, năm cuối trung học cực kỳ say mê ban nhạc **Beyond**. Trong khi các bạn học đang ráo riết chuẩn bị cho kỳ thi đại học, họ lại cùng nhau lập ban nhạc. Nam nữ chính thích nhau, thể hiện một tình yêu học trò mơ hồ nhưng đầy hoài niệm về tuổi trẻ. Kẻ phản diện cũng thích nữ chính nhưng không tài nào thu hút được sự chú ý của cô.

Sau đó, trong một cuộc thi hát tại trường, nhóm Simple Plan đã biểu diễn ca khúc kinh điển "Thích em" (Like You) của Beyond. Trước khi lên sân khấu, nam chính Trương Khắc Tuyên đã dùng bài hát này để tỏ tình với nữ chính. Sau buổi biểu diễn, hai người cuối cùng cũng thành đôi. Ban đầu, họ dự định sẽ cùng nhau lên **Yến Kinh** học đại học – nơi cả hai hằng mơ ước. Không ngờ, vì ghen tị, kẻ phản diện đã mách lẻo với thầy giáo về chuyện yêu đương của họ, khiến thầy giáo vô cùng giận dữ. Sau đó, giáo viên đã thông báo cho phụ huynh đôi bên. Trương Khắc Tuyên bị người cha đang thịnh nộ tát một cú trời giáng trước mặt mọi người, còn nữ chính bị bố mẹ sắp xếp chuyển trường ngay lập tức.

Nam chính Trương Khắc Tuyên vì mâu thuẫn dữ dội với cha đã bỏ nhà ra đi cùng cây đàn guitar, trở thành một ca sĩ hát rong lang bạt kỳ hồ. Nữ chính đỗ vào một trường đại học danh tiếng ở Yến Kinh như nguyện vọng, nhưng không tài nào liên lạc được với cậu dù đã cố gắng hết sức. Nghĩ về lời hẹn ước năm xưa, nữ chính vô cùng đau khổ. Khi cô bắt chuyến tàu đến Yến Kinh nhập học, kẻ phản diện cũng lên cùng chuyến tàu đó. Nam chính Trương Khắc Tuyên cũng lên tàu tại một thành phố giữa chặng với cây đàn guitar sau lưng. Tuy nhiên, một người trằn trọc mất ngủ ở toa giường nằm, trong khi người kia lại ngồi hút thuốc ở khớp nối toa ghế cứng suốt cả đêm. Họ đã lỡ mất nhau như thế.

Nhiều năm sau, Trương Khắc Tuyên vẫn chỉ là một ca sĩ lót quán bar ở Yến Kinh. Nam phụ thứ hai Diệp Thiên Minh từ lâu đã từ bỏ âm nhạc. Giống như nhân vật Vương Thái Lợi trong nguyên tác, anh mở một tiệm cắt tóc tồi tàn ở góc phố quê nhà, hằng ngày chịu đựng những khách hàng khó tính cố tình gây khó dễ.

Cùng lúc đó, Trương Khắc Tuyên chắt bóp tiền bạc để mua được một chiếc xe Alto cũ tại Yến Kinh. Ngay khi đang hạnh phúc vì có chiếc xe riêng, anh lại gặp tai nạn đâm đuôi xe vào chiếc Benz của kẻ phản diện. Tại đây, cảnh phim diễn ra giống hệt nguyên tác: nam chính Trương Khắc Tuyên bị kẻ phản diện vừa cười vừa tát thẳng vào mặt. Kẻ phản diện còn khoe rằng mình hiện là nhà sản xuất của một chương trình thi âm nhạc trên đài truyền hình. Ở đoạn này, Lý Mục thay đổi một chút: cậu để kẻ phản diện đích thân nói với nam chính rằng hắn đã dùng mọi cách để cưới được mối tình đầu của anh trong những năm anh mất tích.

Nghe tin đó, Trương Khắc Tuyên hoàn toàn gục ngã. Sau khi mượn rượu giải sầu, anh nhớ lại những anh em trong ban nhạc và mối tình đầu sâu đậm. Đột nhiên, anh xốc lại tinh thần và lập tức mua vé tàu về quê. Anh tìm thấy Diệp Thiên Minh đang chán nản trong tiệm cắt tóc, rồi tìm thêm hai người bạn cũ khác – những người mà ước mơ từ lâu đã bị gánh nặng cơm áo gạo tiền bào mòn. Bốn người họ quyết định tái lập ban nhạc vì giải thưởng và vì những giấc mơ dang dở. Họ cùng nhau viết nên ca khúc **"Bay cao hơn" (Fly Higher)**.

Họ mang "Bay cao hơn" đến Yến Kinh. Cả bốn người xuất sắc giành vị trí quán quân ở vòng sơ khảo. Kẻ phản diện thấy mình gậy ông đập lưng ông, liền tìm cách dùng quan hệ để khiến họ thất bại trong đêm chung kết phát sóng trực tiếp. Hắn không ngờ rằng trong đêm chung kết, ban nhạc đã tung ra ca khúc lấy đi nước mắt của hàng triệu người mang tên **"Lão Nam Nhân" (Old Boys)**, lay động trái tim của tất cả ban giám khảo và khán giả. Mặc cho kẻ phản diện liên tục nhắn tin đe dọa giám khảo phải đổi điểm, họ vẫn không hề lung lay.

Cuối cùng, với kế hoạch giản đơn nhưng đầy chân thành, bốn người họ đã chạm đến đỉnh cao của cuộc thi như nguyện vọng. Nữ chính lúc này đang ngồi trong biệt thự theo dõi buổi truyền hình trực tiếp, nước mắt rơi lã chã. Cô đứng phắt dậy, lao ra khỏi cửa một cách bất chấp tất cả. Toàn bộ bộ phim dần khép lại với bóng lưng của cô và giai điệu da diết của bài hát "Lão Nam Nhân".

Trong kịch bản gốc, nhân vật nữ chính gần như chỉ là vai phụ và có chút hơi hướng "đào mỏ". Tuy nhiên, trong phiên bản này, Lý Mục đã cố gắng hết sức để khắc họa nữ chính theo hướng tích cực. Cậu không biến cô thành một kẻ hám lợi thực dụng, mà biến cô thành một người bị nam chính tổn thương. Trương Khắc Tuyên đã trốn tránh cô suốt nhiều năm, nhưng cô vẫn giữ vẹn nguyên tình cảm dành cho anh dù thời gian đã trôi qua đằng đẵng.

Lý do cho sự thay đổi này là vì Lý Mục cảm thấy điểm khác biệt lớn nhất giữa bộ phim này và phiên bản gốc chính là: phiên bản gốc tập trung làm nổi bật anh em Chopsticks nên mọi tài nguyên đều dồn cho họ, dẫn đến không thể xây dựng được một hình tượng nữ chính đủ sức lôi cuốn khán giả. Nhưng ở phiên bản này, không cần thiết phải cố tình làm nổi danh cho những người này. Đặc biệt là Trương Khắc Tuyên – người vốn đã rất nổi tiếng. Trong bộ phim ngắn này, anh sẽ trở thành tâm điểm của sự chú ý và yêu mến của mọi người. Vì vậy, chẳng bằng xây dựng một nữ chính tích cực, một người có thể khiến khán giả cảm động và yêu mến. Đó cũng được coi là cách tận dụng tối đa tài nguyên sẵn có.

Hơn nữa, trong thâm tâm Lý Mục đã có một ứng cử viên hoàn hảo cho vai nữ chính này.

Người đó chính là **Du Vi** – cô gái mà cậu đã gặp trong bữa tiệc sinh nhật lần trước.

Du Vi tuy còn trẻ nhưng nhan sắc thực sự rất "đỉnh". Cô mang một vẻ đẹp thuần khiết, rạng rỡ, cộng thêm việc học âm nhạc nên toát ra một khí chất rất linh động, đầy sức sống. Cô vô cùng phù hợp với vai nữ chính này. Hơn nữa, cô lại là fan hâm mộ của Trương Khắc Tuyên, nên nếu cậu "dụ dỗ" cô đóng phim, có khi còn tiết lộ được cả tiền cát-xê. Quả thực nhan sắc của cô nàng này rất thu hút, biết đâu sau khi bộ phim ngắn này ra mắt, nó sẽ biến cô thành ngôi sao. Trong tương lai, kể cả cô không theo nghiệp điện ảnh mà theo nghiệp ca hát thì đây vẫn là một bàn đạp cực lớn. Dù gia đình Du Vi rất giàu có, nhưng chưa chắc họ đã tìm được những tác phẩm tốt để nâng đỡ cô, cũng chưa chắc khiến cô nổi tiếng được. Nhưng bộ phim ngắn này đã từng làm mưa làm gió ở kiếp trước của cậu. Giờ đây, phim lại có sự góp mặt của nhóm Simple Plan, có Trương Khắc Tuyên, lại đánh vào sự hoài niệm, thanh xuân vườn trường và có ca khúc "Lão Nam Nhân" hậu thuẫn. Chỉ cần ra mắt, nó chắc chắn sẽ bùng nổ kinh hoàng.

Sau khi viết xong kịch bản, Lý Mục lập tức liên hệ với Trương Khắc Tuyên. Cậu dành hẳn nửa tiếng đồng hồ qua điện thoại để trình bày chi tiết kịch bản cho anh. Trương Khắc Tuyên bật loa ngoài cho cả nhóm cùng nghe. Ba thành viên còn lại cũng chăm chú lắng nghe, không bỏ sót một chữ nào.

Nghe xong, cả bốn người im lặng hồi lâu. Khi Lý Mục lên tiếng hỏi cảm tưởng, bốn người họ đồng thanh đáp lại đầy phấn khích: "Tuyệt vời!"

"Hay quá Mục ca!"

"Khi nào thì bắt đầu quay đây?"

"Cậu cần bọn tôi làm những gì nào?"


Chương 243

Sau khi lo xong kịch bản, **Lý Mục** đặc biệt dành thời gian đi ăn tối với **Trần Uyển**. Người chị này của cậu đã bắt đầu làm việc tại Đài truyền hình Yến Kinh từ thứ Hai, nhưng cậu vẫn chưa có dịp hỏi thăm xem cô cảm thấy thế nào về cuộc sống và công việc tại nơi đất khách quê người này.

Cả hai hẹn nhau tại một quán lẩu Xuyên Du. Cuộc hẹn ban đầu là bảy giờ tối, nhưng Lý Mục đã có mặt từ sáu giờ bốn mươi phút. Sau đó, cậu nhận được cuộc gọi từ Trần Uyển, cô rối rít xin lỗi vì đột xuất phải tăng ca và có thể sẽ phải để cậu đợi thêm một lúc.

Lý Mục cười đáp: "Không sao đâu, chị cứ làm việc đi. Em đằng nào cũng đang rảnh, em sẽ đợi chị ở đây."

Thế là, Lý Mục đã ngồi đợi trọn vẹn một tiếng rưỡi đồng hồ.

Đến tám giờ mười phút, Trần Uyển mới hớt hải chạy tới với vẻ mặt mệt phờ. Cô ngồi xuống đối diện Lý Mục, gương mặt đầy vẻ hối lỗi: "Đợi lâu thế chắc em sốt ruột lắm đúng không? Chị thực sự xin lỗi, chị cũng không ngờ lại bị bắt tăng ca đột xuất thế này."

Lý Mục mỉm cười, ánh mắt nhu hòa nhìn người phụ nữ trước mặt. Dưới ánh đèn mờ ảo của quán lẩu, Trần Uyển dù trông có vẻ mệt mỏi nhưng vẫn toát lên một vẻ quyến rũ trưởng thành khó cưỡng. Chiếc áo sơ mi công sở mỏng manh bị mồ hôi làm dính sát vào cơ thể, để lộ ra những đường cong mềm mại và bộ ngực căng tròn đầy đặn đang phập phồng theo từng nhịp thở gấp gáp của cô. 

"Chị cứ khách sáo với em làm gì? Cho dù có phải đợi đến mười hai giờ đêm thì chị cũng không cần phải xin lỗi em đâu."

Trái tim Trần Uyển bỗng chốc ấm áp lạ thường. Cô khẽ đứng dậy, chồm người qua bàn và đưa tay vò nhẹ mái tóc của Lý Mục. Với một chút cưng chiều, cô khẽ nói: "Chị biết mà, Mục Nhi của chị là tốt nhất trên đời."

Lý Mục hơi rướn đầu về phía cô, tận hưởng bàn tay mềm mại đang mơn man trên tóc mình. Mùi hương cơ thể đặc trưng của Trần Uyển quyện với chút mùi mồ hôi nhẹ tạo thành một loại hương vị dâm mị, kích thích khứu giác của cậu. Trong một khoảnh khắc, Lý Mục chợt tưởng tượng ra cảnh Trần Uyển vì quá mệt mỏi mà gục đầu vào vai mình, để cậu tự tay cởi từng chiếc cúc áo sơ mi kia, khám phá bầu ngực trắng ngần đang run rẩy vì nứng của cô... Cậu khẽ nuốt nước bọt, giấu đi sự rạo rực đang dâng trào trong hạ bộ, rồi cười nói: "Chị à, chị nịnh em hơi quá rồi đấy. Thế công việc hai ngày qua chị thấy sao?"

"Công việc à..." Trần Uyển bỗng trở nên trầm mặc. Cô bĩu môi, suy nghĩ một lát rồi nói: "Cũng ổn, nhưng bận rộn hơn chị tưởng nhiều."

Lý Mục hỏi: "Chị bận việc gì thế?"

Trần Uyển thở dài: "Lúc phỏng vấn, họ nói chị sẽ làm trợ lý dẫn chương trình cho một sâu giải trí, nhưng chắc phải mất một thời gian nữa chị mới được lên hình. Hiện tại, công việc chính của chị là đào tạo và làm trợ lý cho người dẫn chương trình chính."

"Làm trợ lý là làm những gì?"

Trần Uyển đáp: "Thì là trợ lý cho cả công việc lẫn cuộc sống hàng ngày ấy mà. Nói chung là họ bảo gì làm nấy. Chị phải chạy vặt, lo đạo cụ, rồi cả việc đi mua cà phê, trà chiều cho cả đoàn nữa."

Lý Mục nhíu mày, giọng đầy bất mãn: "Chết tiệt thật! Cái quái gì thế này? Việc của một trợ lý dẫn chương trình mà lại đi làm mấy việc sai vặt đó sao?"

Trần Uyển cười khổ: "Chị đang là thực tập sinh mà, ở đâu chẳng vậy. Hơn nữa, vị trí trợ lý dẫn chương trình thực ra cũng rất cạnh tranh. Chị không ngờ cuối cùng mình lại được chọn. Vì cần phải học hỏi và tích lũy kinh nghiệm trong một thời gian, nên chị cứ chịu khó vất vả một chút vậy. Qua giai đoạn này là ổn thôi."

Thấy cô cởi mở như vậy, Lý Mục cũng khẽ gật đầu. Thực tập sinh quả thực là những người chịu khổ nhất. Dù ở bất kỳ ngành nghề nào, họ cũng không tránh khỏi đủ loại yêu cầu oái oăm từ cấp trên. Chuyện này vốn dĩ là bình thường, nhưng Lý Mục vẫn thấy xót cho Trần Uyển. Cô vốn là một tiểu thư thuần khiết và hoàn hảo, lặn lội đến một thành phố không mối quan hệ, không nền tảng để phát triển sự nghiệp. Nếu cô phải chịu thêm bất kỳ sự bất công nào nữa, cậu chắc chắn sẽ không cam lòng.

Vì vậy, Lý Mục nhẹ nhàng nhắc nhở: "Mặc dù thực tập sinh phải làm việc vất vả, nhưng chị cũng phải biết tự bảo vệ mình. Việc gì cần làm thì làm, nhưng việc gì quá đáng thì phải biết cách từ chối. Đừng vì cái mác trợ lý dẫn chương trình mà để người ta chèn ép quá mức."

Đôi mắt Trần Uyển khẽ nheo lại, gương mặt rạng ngời một niềm hạnh phúc khó tả. Cô cười nói: "Cái thằng nhóc hư hỏng này, em còn chưa học hết năm nhất đại học mà đã đòi giáo huấn chị rồi à?"

Nói đoạn, Trần Uyển chép miệng: "Nhưng mà, có người giờ đây đã là đại gia rồi, chị mới chân ướt chân ráo đến Bắc Kinh, quả thực rất cần có người bảo kê đấy."

Lý Mục vỗ ngực dõng dạc: "Chị cứ yên tâm, ở thành phố này, mọi việc cứ để em lo."

Mọi sự mệt mỏi của Trần Uyển dường như tan biến ngay lập tức sau câu nói của Lý Mục. Cô nhìn cậu, ánh mắt chan chứa sự tin cậy và một chút tình cảm thầm kín đang dần lớn mạnh.

...

Trước khi rời Bắc Kinh, Lý Mục tìm đến một công ty đại diện mà cậu vẫn thường hợp tác để đăng ký một công ty vỏ bọc. Tên công ty là **Mục Dã Ảnh Nghiệp (Makino Image)**. Mặc dù cái tên cũng có chữ "Mục Dã", nhưng về mặt vốn liếng, công ty này hoàn toàn không liên quan gì đến Công nghệ Mục Dã hiện tại.

Vị thế của Mục Dã Ảnh Nghiệp nằm trong lĩnh vực truyền hình, sản xuất phim ảnh và các lĩnh vực văn hóa khác. Tuy nhiên, ban đầu nó chỉ là một cái vỏ trống rỗng, Lý Mục cũng chưa thực sự định dồn toàn bộ tâm trí vào giới phim ảnh và giải trí. Chẳng qua là lần này cậu định quay phim "Lão Nam Nhân", nên cần một pháp nhân để ký kết hợp đồng với các bên. Ngoài đội ngũ quay phim, cậu còn cần tìm nhà tài trợ cho bộ phim ngắn này.

Vì nắm chắc trong tay bộ phim này sẽ bùng nổ, Lý Mục quyết định để Tieba làm nhà tài trợ chính. Ngoài Tieba, còn rất nhiều lĩnh vực khác có thể thu hút đầu tư như trang phục, đồ uống, điện thoại di động, thậm chí là xe đạp, ô tô... Với thương hiệu Simple Plan đang cực kỳ ăn khách hiện nay, Lý Mục chẳng cần lo lắng về vấn đề nhà tài trợ. Chi phí quay phim ban đầu được ấn định là hai triệu tệ. Với tư cách là nhà tài trợ chính, Tieba (dưới danh nghĩa Công nghệ Mục Dã) có thể cung cấp khoản phí tài trợ từ ba đến năm trăm ngàn tệ. Sau đó, cậu sẽ cấp phép bản quyền phát sóng trực tuyến "Lão Nam Nhân" cho Mạng Dịch Thính (Easy Listening Network).

Đối với những nhà đầu tư còn lại, Lý Mục chẳng mấy bận tâm. Cậu quay lại ký hợp đồng với bốn thành viên của Simple Plan. Sau khi có hợp đồng trong tay, cậu tung tin lên Tieba và Mạng Dịch Thính. Chẳng mấy chốc, các nhà đầu tư sẽ tự động tìm đến cửa thôi.

Chuyến đi Hải Châu để trao học bổng tuần này có quy mô lớn hơn thường lệ. **Triệu Khang** và **Tô Ánh Tuyết** cũng sẽ cùng đi với đội ngũ hỗ trợ của 3321. Đổng Ngải đã đặt vé máy bay cho chiều thứ Sáu từ trước và sắp xếp xe đưa đón chu đáo.

Trước khi tiết học cuối cùng của ngày thứ Sáu kết thúc, Lý Mục nhận được tin nhắn từ **Triệu Tử Thu**: "Tớ nghe nói cuối tuần này cậu về quê làm từ thiện à?"

Ngón tay Lý Mục lướt nhanh trên màn hình: "Ừ, tớ sắp khởi hành rồi."

Triệu Tử Thu trả lời: "Tớ cũng định đi cùng mọi người sau khi nghe chuyện, nhưng tuần này bố tớ lại lên thăm."

Lý Mục hỏi: "Bác lên thăm cậu à? Hình như bố mẹ cậu mới lên cách đây không lâu mà."

Triệu Tử Thu nhắn lại: "Bố tớ lên bàn chuyện làm ăn rồi tranh thủ thăm tớ luôn. Phiền phức quá đi mất. Tớ vẫn muốn đi dạo đâu đó một chút. Nếu được về quê cậu xem thế nào thì thích biết mấy."

Lý Mục đáp: "Cậu cứ dành thời gian cho gia đình trước đi. Cơ hội sau này còn nhiều mà."

Triệu Tử Thu gửi kèm một biểu tượng phụng phịu: "Nhưng mấy ngày rồi tớ chưa được gặp cậu."

"Lần trước tớ đến thăm mẹ Á Nam cậu cũng có ở đó đâu."

"Vậy sao cậu không sang Bắc Đại tìm tớ? Đằng nào cũng đâu có xa!"

"Đợi tớ về đi. Tuần sau tớ mời cậu đi ăn tối bù lại, được không?"

"Cậu nói đấy nhé. Cấm có nuốt lời."

"Yên tâm đi. Tớ luôn giữ lời mà."

"Thế còn nghe được. Nhớ báo cho tớ ngay khi cậu hạ cánh đấy."

"Đã rõ!"

Đọc những dòng tin nhắn đầy nũng nịu của Tử Thu, Lý Mục bỗng thấy nứng nhẹ. Cậu tưởng tượng ra cảnh cô tiểu thư dâm đãng ngầm này đang nằm trên giường ký túc xá, đôi chân thon dài gác lên thành giường, tay kia lướt điện thoại trong khi tay còn lại bóp nhẹ lấy bộ ngực căng tròn của mình vì nhớ cậu. Sự khao khát của Tử Thu khiến cậu thấy mình thật có lỗi, nhưng cũng đầy tự hào.

Chuyến bay cất cánh vào lúc hơn bảy giờ. Khi tiết học kết thúc lúc năm giờ rưỡi, Lý Mục khoác ba lô bước ra khỏi tòa nhà giảng đường. Cậu gặp Tô Ánh Tuyết tại cổng một tòa nhà khác.

Tô Ánh Tuyết kéo theo một chiếc vali nhỏ để lên máy bay. Con gái thường cần mang theo nhiều đồ đạc hơn khi ra ngoài, chưa kể cô định ở lại nhà ba đêm liền.

Đám con trai phòng 606 cũng lần lượt kéo tới. Đổng Ngải cũng dẫn theo ba cô gái khác đến tập kết. Vì vé máy bay do Đổng Ngải đặt nên cô đã sớm biết Tô Ánh Tuyết sẽ đi cùng. Khi thấy Ánh Tuyết, cô thậm chí còn chủ động tiến lại chào hỏi. Hai người phụ nữ xinh đẹp có vẻ khá hòa hợp với nhau, dù trong thâm tâm Đổng Ngải vẫn thoáng chút ghen tị với vẻ thanh khiết của nàng hoa khôi.

Một chiếc xe buýt nhỏ đã chờ sẵn bên ngoài trường. Lý Mục đồng thời gọi điện cho Triệu Khang hỏi xem cậu ta đang ở đâu. Triệu Khang đáp: "Năm phút nữa tớ có mặt ở cổng trường."

Lý Mục bảo lát nữa gặp. Ngay khi vừa cúp máy, giáo viên chủ nhiệm đã hớt hải đuổi theo, thở hổn hển.

"Lý Mục! Tuần này em định đi đâu làm từ thiện vậy?"

Nhìn giáo viên chủ nhiệm đang đứt hơi, Lý Mục đáp: "Về Hải Châu ạ, có chuyện gì không thầy?"

Thầy chủ nhiệm vội hỏi: "Thế thứ Hai tới em có về kịp không?"

Lý Mục gật đầu: "Tối thứ Hai em sẽ có mặt ở trường. Không ảnh hưởng đến tiết học sáng thứ Ba đâu ạ."

Thầy chủ nhiệm xua tay nguầy nguậy: "Không, không phải chuyện đó. Thầy vừa nhận được thông báo từ lãnh đạo trường. Sáng thứ Hai tới, lãnh đạo Bộ sẽ đến Đại học Nhân dân để kiểm tra tình hình. Viện trưởng yêu cầu thầy truyền đạt lại ý kiến của ban giám hiệu: Sáng thứ Hai em nhất định phải có mặt ở trường."

Lý Mục nhíu mày: "Buổi lễ trao học bổng của chúng em diễn ra vào thứ Hai. Làm sao em về kịp được?"

Thầy chủ nhiệm nói: "Ơ, thế thì em đừng đi nữa. Cứ để Đổng Ngải dẫn đội đi là được rồi mà. Chẳng phải mọi khi vẫn thế sao?"

Lý Mục nói: "Nhưng lần này là về quê của em mà thầy! Em là người Hải Châu!"

Thầy chủ nhiệm ngẩn người, lắp bắp đầy ái ngại: "Nhưng mà... thư ký của lãnh đạo Bộ vừa mới thông báo cho ban giám hiệu xong."

Lý Mục hỏi lại: "Thầy có thể nhờ lãnh đạo trường xin bên Bộ đổi sang thứ Ba được không? Thứ Ba tất cả mọi người đều đã về rồi."

Thầy chủ nhiệm nhìn Lý Mục bằng ánh mắt đầy khó xử: "Chuyện này đâu phải bọn thầy quyết định được! Lãnh đạo cấp cao thông báo cho mình chứ có phải bàn bạc với mình đâu. Thầy nghĩ em nên tạm gác việc làm từ thiện lại một chút. Cơ hội để em và 3321 thể hiện sau này còn nhiều, nhưng không dễ gì mà lãnh đạo Bộ mới đến thăm một chuyến..."

Đối với những bản tin của 3321 trên các phương tiện truyền thông lớn, Lý Mục từ chỗ mong đợi ban đầu giờ đã cảm thấy có chút chai sạn. 3321 giờ đã quá nổi tiếng, đạt đến kỳ vọng cao nhất của cậu rồi. Vì vậy, trong trường hợp này, cậu thực sự không mấy mặn mà với buổi kiểm tra của lãnh đạo Bộ. Ngược lại, cậu thích được về quê thực hiện một chuyến từ thiện thực sự hơn nhiều.

Tuy nhiên, khi nhìn thấy vẻ mặt lo lắng tột độ của thầy chủ nhiệm, Lý Mục cũng hiểu rằng việc cậu vắng mặt vào thứ Hai là điều không hợp lẽ.

Sau một lát suy nghĩ, Lý Mục thở dài đầy nuối tiếc: "Thôi được rồi, tối Chủ nhật em sẽ bay về."

Gương mặt thầy chủ nhiệm bừng sáng: "Thế thì tốt quá! Em không được cho thầy 'leo cây' đâu đấy!"

Lý Mục gật đầu: "Thầy yên tâm."

Thầy chủ nhiệm thở phào nhẹ nhõm: "Vậy thầy chúc các em thượng lộ bình an!"

Sau khi chia tay thầy chủ nhiệm, Lý Mục cảm thấy có chút hậm hực trong lòng. Tô Ánh Tuyết khẽ tiến lại gần, dịu dàng an ủi cậu bằng giọng rất nhỏ: "Đừng buồn nữa mà. Hay là để tối Chủ nhật tớ cùng về với cậu nhé?"

Lý Mục mỉm cười nhìn cô. Ánh Tuyết hôm nay diện một chiếc váy hoa nhẹ nhàng khoác bên ngoài chiếc áo len mỏng, tôn lên vẻ đẹp thoát tục của mình. Cô đứng rất gần cậu, hơi ấm từ làn da mịn màng phả vào cánh tay Lý Mục khiến cậu thấy dễ chịu hẳn. 

"Tớ không buồn đâu, chỉ thấy hơi tiếc một chút thôi. Chẳng phải cậu nói thứ Hai mới về sao? Ở nhà thêm một ngày với bố mẹ không tốt hơn à?"

Tô Ánh Tuyết bĩu môi, nắm lấy vạt áo cậu: "Vốn dĩ tớ cũng không muốn bỏ tiết hôm thứ Hai đâu. Tại cậu cứ rủ rê nên tớ mới đồng ý đấy chứ. Giờ cậu muốn về sớm tối Chủ nhật, tớ còn mừng không kịp nữa là. Tớ về cùng cậu cho cậu đỡ cô đơn, mà thứ Hai tớ cũng không bị mất buổi học nào."

Thấy sự chân thành trong mắt cô, lòng Lý Mục dâng lên một luồng cảm xúc ấm áp. Cậu khẽ gật đầu, quay sang nói với Đổng Ngải: "Chị Đổng Ngải, phiền chị giúp bọn em đổi lại vé máy bay về vào tối Chủ nhật nhé."


Chương 244

Ban đầu, **Lý Mục** có chút nuối tiếc vì kế hoạch đích thân làm gia sư tại quê nhà đã không thành hiện thực. Thế nhưng khi máy bay cất cánh, sau một cuộc điện thoại ngắn ngủi cho mẹ, cậu lập tức lấy lại được tâm trạng phấn chấn.

Mẹ cậu vốn đã rất vui sướng khi biết con trai sẽ về tối nay. Nhưng khi nghĩ đến việc Lý Mục chỉ có thể ở nhà trọn vẹn ngày thứ Bảy, còn Chủ nhật đã phải bận rộn tại một trường trung học ở thị trấn, rồi sáng thứ Hai phải tất tả bay về Bắc Kinh, bà lại thấy xót xa.

Thế nên khi nghe Lý Mục báo cáo về sự thay đổi đột xuất, bà Lý lại càng vui mừng hơn: "Thế là cuối tuần này con có thể ở nhà trọn vẹn hai ngày với bố mẹ sao?"

Lý Mục mỉm cười đáp: "Dù không thể túc trực bên bố mẹ 24/24 giờ, nhưng chắc chắn em sẽ dành phần lớn thời gian cho hai người."

Mẹ cậu lập tức hớn hở: "Được rồi, thế để mẹ đi trải lại giường cho con ngay đây. Mẹ cứ linh tính là con sắp về nên hôm nay vừa phơi phóng chăn đệm sạch sẽ xong. May quá là may."

Lý Mục thấy ấm lòng vô cùng, cậu cười nói: "Con cảm ơn mẹ. Con tắt máy đây, lát nữa hạ cánh con sẽ báo cho mẹ ngay."

Sau khi tắt điện thoại, máy bay cất cánh đúng giờ. **Tô Ánh Tuyết** ngồi bên cạnh Lý Mục lặng lẽ lấy từ trong túi xách ra một cuốn tiểu thuyết. Đó là tác phẩm "Bạch Dạ Hành" của Higashino Keigo.

Lý Mục đã từng đọc cuốn sách này từ kiếp trước. Cậu vốn là fan của Higashino Keigo, thậm chí ngay trước khi trọng sinh, cậu vừa mới đọc xong cuốn tiểu thuyết mới nhất của ông là "Mộng Đ幻 Hoa". Cậu không ngờ rằng Tô Ánh Tuyết cũng lại mê mẩn những tác phẩm của gã tác giả gốc kỹ thuật này.

Thấy Ánh Tuyết đang say sưa đọc sách, Lý Mục không muốn làm phiền cô. Thay vào đó, cậu rướn người sang phía lối đi để thì thầm nói chuyện với **Triệu Khang** đang ngồi ở hàng ghế bên cạnh.

Chuyện thành lập công ty taxi nhất định phải được giải quyết dứt điểm trong chuyến về quê lần này.

Lý Mục thực sự không quá bận tâm đến việc công ty taxi có thể kiếm được bao nhiêu lợi nhuận, nhưng ít nhất nó có thể mang lại cho cha mẹ Triệu Khang một sự nghiệp đàng hoàng và ổn định. Khi về đến nhà, cậu cũng sẽ khuyến khích cha mẹ mình đầu tư vào đó, để họ được nếm trải cảm giác thú vị của một nhà đầu tư thành công.

Về vấn đề phân chia cổ phần, Lý Mục đã định hình sẵn một phương án chung. Triệu Khang sẽ góp 40% đứng tên cha cậu ta, còn nhà Lý Mục sẽ góp 60% còn lại. Tuy nhiên, gia đình cậu sẽ không tham gia vào việc điều hành hàng ngày mà giao toàn quyền cho cha Triệu Khang quản lý. Vì vậy, nhà họ Lý sẽ trích ra 10% cổ phần để tặng cho cha Triệu Khang coi như thù lao quản lý, nghĩa là cuối cùng hai gia đình sẽ chia đều 50-50.

Mặc dù Lý Mục không rõ cha Triệu Khang có năng khiếu kinh doanh đến đâu, nhưng với loại hình kinh doanh đặc thù này, việc thua lỗ là điều gần như không thể xảy ra. Huống hồ trong tương lai, chỉ riêng giá trị của những tấm giấy phép hành nghề taxi cũng đủ để thu về toàn bộ vốn liếng và đảm bảo lợi nhuận ròng.

Tuy nhiên, việc vận hành một công ty taxi vẫn cần đến một số mối quan hệ và nền tảng tại địa phương. Lý Mục dự định sẽ nhờ **Tống Lượng** giúp đỡ một tay. Đối với một người như Tống Lượng, chuyện này chắc chỉ tốn một cuộc điện thoại là xong xuôi. Bên cạnh đó, cậu cũng cần tìm thời gian để gặp mặt ông. Tống Lượng hiện là cổ đông của Công nghệ Mục Dã, Lý Mục cần phải trao đổi với ông về những bước đi tiếp theo của công ty. Ngoài ra, cậu còn cần sự hỗ trợ của Tống Lượng trong kế hoạch "trục xuất" Baidu ra khỏi hệ thống cổ đông của Mục Dã.

Chín giờ tối, máy bay hạ cánh xuống sân bay Kim Lăng. Khi cả đoàn hơn mười người về đến Hải Châu bằng xe buýt thì đã hơn mười một giờ rưỡi khuya.

Khách sạn mà Đổng Ngải đặt cho mọi người là khách sạn Hải Châu, nằm ngay trung tâm thành phố. Sau khi tất cả xuống xe, Lý Mục dặn dò **Đổng Ngải**: "Chị Đổng Ngải, chuyện trao học bổng phiền chị theo sát nhé."

Đổng Ngải mỉm cười gật đầu: "Yên tâm đi. Không có em, bọn chị vẫn thắng như chẻ tre đấy thôi."

Đổng Ngải hôm nay diện một bộ đồ lặn lội đường xa nhưng vẫn không giấu được vẻ quyến rũ chết người. Dưới ánh đèn đường mờ ảo, đôi môi đỏ mọng của cô khẽ nhếch lên, tạo nên một đường cong đầy mê hoặc. Lý Mục nhìn cô, trong lòng bỗng dấy lên một sự nứng nhẹ. Cậu tưởng tượng ra cảnh Đổng Ngải sau khi hoàn thành công việc sẽ rũ bỏ lớp áo khoác kia, để lộ bộ ngực căng tròn và cặp mông săn chắc đang run rẩy dưới lớp nội y màu đen huyền bí... Cậu khẽ hắng giọng, cố xua đi ý nghĩ dâm mị: "Em tin chắc chị sẽ làm tốt mà. Đêm nay mọi người cứ nghỉ ngơi cho khỏe. Ngày mai em sẽ đưa mọi người ra bờ biển chơi. Ở đây chẳng có danh lam thắng cảnh gì ngoài biển cả đâu. Tối mai em sẽ mời cả đoàn dùng bữa tại khách sạn Hải Châu này luôn."

Mọi người lập tức hưởng ứng nhiệt liệt. Về đến quê của Lý Mục, đương nhiên cậu phải làm tròn bổn phận của một người chủ nhà hiếu khách.

Sau khi nhìn cả đoàn đi vào khách sạn, Lý Mục quay sang nói với Tô Ánh Tuyết: "Để em và Khang Tử bắt taxi đưa chị về nhà trước đã."

Tô Ánh Tuyết mỉm cười đầy bí ẩn: "Bố tớ đến đón tớ rồi. Tớ sẽ bảo bố đưa hai cậu về trước luôn cho tiện!"

Lý Mục cảm thấy việc để bố của một cô gái đưa mình và Triệu Khang về nhà vào lúc nửa đêm là điều không được tế nhị cho lắm, nên cậu từ chối: "Khu nhà chúng mình cách nhau đâu có xa, chạy xe tí là tới. Hay là để bọn tớ đưa cậu ra xe rồi bọn tớ bắt taxi về sau?"

Tô Ánh Tuyết nhìn ra phía ngoài cổng khách sạn, liếc mắt một cái đã nhận ra chiếc Passat quen thuộc của công ty bố mình – một chiếc xe màu đen không sơn logo cảnh sát. Cô nháy mắt với Lý Mục: "Thôi nào, bố tớ đang đợi ngoài kia rồi, đi cùng nhau cho vui."

Lý Mục cũng không suy nghĩ gì thêm, gật đầu đồng ý. Khi cả ba bước ra khỏi khuôn viên khách sạn Hải Châu, trên lề đường có hai chiếc Passat đang đậu cách nhau khoảng mười mét. Cả hai xe đều màu đen. Chiếc phía trước hơi cũ, còn chiếc phía sau thì nước sơn và vành xe vẫn còn mới cứng, có thể nhận ra ngay là xe mới mua.

Đi cùng Ánh Tuyết tiến về phía chiếc Passat phía trước, Lý Mục không thấy chiếc xe này có gì quen thuộc. Dẫu sao thời buổi này trên đường phố cũng không có quá nhiều mẫu xe sang, Passat lại cực kỳ phổ biến.

Tuy nhiên, khi cửa phía lái đột ngột mở ra và một người đàn ông trung niên bước xuống, Lý Mục bỗng đứng hình.

Đúng lúc đó, Tô Ánh Tuyết cất tiếng gọi "Bố!". Mặt Lý Mục bỗng chốc nóng bừng lên, cậu chỉ muốn tìm một cái lỗ nào đó để chui xuống ngay lập tức.

Chẳng có lý do nào khác, bởi vì cậu "quen" bố của Tô Ánh Tuyết, và thậm chí đã gặp ông ta tới hai lần.

Lần đầu tiên, khi cậu lái chiếc Benz của Tống Lượng đưa Tô Ánh Tuyết về nhà, sau đó bị cảnh sát chặn lại trên đường đến khu sinh thái ăn tối. Khi đó cậu bị phát hiện lái xe không bằng lái, nhưng sau khi ông hỏi về thành tích học tập và biết cậu đố vào Đại học Nhân dân, ông đã nới tay và chỉ bắt cậu chống đẩy hai mươi cái ngay tại chỗ. Lúc đó cậu còn thấy ông chú này khá tử tế, nhưng không ngờ sau khi biết cậu đỗ thủ khoa, ông lại vô cớ bắt cậu làm thêm ba mươi cái nữa, khiến cậu uất ức mãi không thôi.

Lần thứ hai, cậu mượn chiếc GL8 từ công ty Tống Lượng để đưa Ánh Tuyết đi ăn. Lúc ra về, cậu tình cờ thấy ông đang đỗ xe. Vì lúc này đã có bằng lái trong tay nên cậu không hề sợ hãi, thậm chí còn chủ động chào hỏi ông một cách đầy đắc ý và kiêu ngạo. Thế nhưng, cậu có nằm mơ cũng không ngờ được rằng người đó lại chính là bố ruột của Tô Ánh Tuyết!

Nếu sớm biết đây là nhạc phụ tương lai, dù lần đầu tiên không tránh khỏi cái án lái xe không bằng, nhưng chắc chắn lần thứ hai gặp mặt cậu sẽ không bao giờ dám tỏ vẻ "ta đây" như thế. Giờ đây khi sự thật phơi bày, cảm xúc của Lý Mục chỉ có thể dùng hai từ: Nhục nhã!

Đúng là... xấu hổ đến muốn chết đi sống lại mà...

Lúc này, **Tô Vệ Dân** cũng cảm thấy kinh ngạc không kém.

Chuyện gì thế này? Tại sao con gái cưng của mình cứ hễ xuất hiện là lại đi cùng cái thằng nhóc này vậy?

Việc cả hai đứa cùng học chung tại Đại học Nhân dân đã khiến ông đứng ngồi không yên rồi. Giờ đây, đêm hôm khuya khoắt lại còn cùng nhau về quê trên cùng một chuyến xe. Giữa hai đứa này rốt cuộc còn có chuyện gì mà mình chưa biết nữa đây?

Thái độ của Tô Vệ Dân dành cho Lý Mục lúc này đã khác hẳn hai lần trước. Trước đây, ông chỉ coi Lý Mục là một thằng nhóc con "nhãi ranh" đang có ý đồ nhòm ngó con gái mình. Dù hơi bực mình nhưng sâu trong lòng, ông nghĩ rằng tên nhóc này không phải là mối đe dọa quá lớn. Thế nhưng lần này, ông đã chính thức liệt Lý Mục vào danh sách "nhân tố bất ổn cực lớn" bên cạnh con gái.

Dẫu sao, chỉ chưa đầy một tháng nữa ông sẽ chính thức ngồi vào ghế lãnh đạo cao nhất của Cục Công an thành phố Hải Châu. Vốn dĩ ông cũng chưa dám mơ đến vị trí này, nhưng vì Lý Gia Vĩ bất ngờ bị dính líu vào vụ án của Ngô Đông nên ông đã được hưởng một món hời lớn. Không chỉ được thăng chức ngay lập tức, ông còn có được một mạng lưới quan hệ chính trị cao cấp hơn thông qua Giám đốc Đỗ Thành – người sắp được điều chuyển lên Tỉnh ủy.

Vì bước ngoặt quan trọng này trong sự nghiệp, tư duy của Tô Vệ Dân đã có những thay đổi mang tính đột phá. Giờ đây, sự nhạy bén của ông với chính trị và thời sự đã tăng lên vài bậc. Mỗi sáng ông đều đọc qua vài tờ báo lớn, trưa xem tin tức đài tỉnh và đài trung ương, tối xem Thời sự, Phóng sự điều tra... không bỏ sót một chương trình nào. Đây là kinh nghiệm mà Đỗ Thành đã truyền dạy cho ông: Cho dù ở vị trí nào cũng phải luôn theo sát tinh thần của cấp trên và sẵn sàng ứng biến. Biết đâu một ngày nào đó vận may lại mỉm cười, ông có thể trở thành một hình mẫu điển hình tiêu biểu. Nếu được như vậy, con đường quan trường phía trước của ông chắc chắn sẽ xuôi chèo mát mái.

Thế nhưng, trước khi kịp nắm bắt tinh thần mới trong ngành cảnh sát, ông đã thấy những tin tức và phóng sự về 3321 của Lý Mục tràn ngập trên các đài truyền hình, thậm chí là cả trên Đài truyền hình Trung ương (CCTV). Một thằng nhóc chưa đầy 20 tuổi mà có thể nhận được sự quan tâm lớn đến vậy từ CCTV, thú thực là Tô Vệ Dân vừa ghen tị lại vừa có phần nể phục.

Mặc dù ngưỡng mộ tài năng của Lý Mục, nhưng ông chắc chắn không hề cảm thấy dễ chịu khi thấy tên nhóc này cứ kè kè bên cạnh con gái mình. Dù phải thừa nhận Lý Mục thực sự xuất sắc, thậm chí là "vô tiền khoáng hậu" trong lứa tuổi này, nhưng với tư cách là một người cha, ông vẫn không muốn có một quả bom nổ chậm như vậy bên cạnh con gái. Dù ông yêu thương con gái hết mực, nhưng chuyện yêu đương sớm là vấn đề nguyên tắc mà ông tuyệt đối không bao giờ thỏa hiệp.

Khi Tô Ánh Tuyết bước lại gần cha mình, Lý Mục vẫn đứng cách đó khoảng bảy tám mét. Vẻ mặt cậu hiện rõ sự bối rối, không biết nên nói gì, thậm chí còn không biết có nên tiến lại chào hỏi hay không.

Chính Triệu Khang là người đã dùng ngón tay chọc nhẹ vào lưng cậu, thì thầm nhắc nhở: "Kìa, cơ hội để ghi điểm đấy, đừng có đứng nghệt ra đó!"

Triệu Khang nghĩ đơn giản rằng đây là bố của Ánh Tuyết, biết đâu sau này còn là bố vợ tương lai. Dù không thể nói là cậu đã gián tiếp giúp ông thăng chức, nhưng cũng không thể cứ trân trân ra đó mà không chào hỏi lấy một câu. Nếu để lại ấn tượng xấu ngay từ đầu thì sau này muốn xoay chuyển tình thế cũng mệt lắm.

Lý Mục đắng chát trong lòng. Đây đâu phải lần đầu ra mắt nhạc phụ, mà là lần thứ ba rồi! Khổ nỗi hai lần trước đều dính dáng đến mấy chuyện chẳng lấy gì làm tốt đẹp. Giờ đây, mấy mâu thuẫn nhỏ nhặt đó dường như đã biến thành một nỗi nhục nhã to đùng.

Tuy nhiên, cuối cùng Lý Mục cũng lấy hết can đảm, giơ tay vẫy nhẹ. Cậu cười gượng gạo: "Cháu... cháu chào chú ạ."

Tô Vệ Dân tỏ rõ vẻ cảnh giác tối cao. Ông chỉ gật đầu một cách chiếu lệ qua loa cho xong chuyện, sau đó xách vali của Ánh Tuyết bỏ vào ghế sau rồi giục cô lên xe ngay lập tức.

Tô Ánh Tuyết nhìn vẻ mặt ngây ra vì "ăn quả đắng" của Lý Mục mà không khỏi thầm cười trong bụng. Cô cảm thấy tình huống lúc này thực sự vô cùng thú vị. Cô biết rõ sự hiểu lầm giữa bố mình và Lý Mục, cũng biết Lý Mục hoàn toàn không hay biết người đàn ông kia là bố cô. Thế nên khi họ gặp nhau, bầu không khí không chỉ có sự gượng gạo mà còn phảng phất một chút gì đó rất hài hước.

Trước khi xe lăn bánh, Ánh Tuyết không quên vẫy tay chào tạm biệt Lý Mục và Triệu Khang. Nhìn thấy chiếc Passat dần khuất bóng, Lý Mục mới thở phào nhẹ nhõm một tiếng dài. Cậu đưa tay lau vệt mồ hôi trên trán, quay sang nói với Triệu Khang: "Đi thôi, mình bắt taxi về thôi."

Triệu Khang tò mò hỏi: "Cậu bị làm sao thế? Sao gặp bố Ánh Tuyết mà lại run như cầy sấy vậy?"

Lý Mục thở dài thườn thượt: "Haiz, cậu thì hiểu cái gì chứ..."

Trong thâm tâm, Lý Mục thầm nghĩ đến vẻ đẹp thanh thuần của Ánh Tuyết khi cô vẫy tay chào. Dưới ánh trăng mờ, nụ cười của cô dường như mang theo một sự khiêu khích vô hình, khiến "con rồng" trong quần cậu lại bắt đầu ngọ nguậy. Cậu tự hứa với lòng mình, nhất định sẽ có một ngày cậu khiến vị nhạc phụ khó tính kia phải tâm phục khẩu phục mà giao con gái cho cậu "chăm sóc". Một sự nứng nhẹ của lòng kiêu hãnh và dục vọng lại bùng lên trong đêm Hải Châu tĩnh lặng.


Chương 245

Nghe thấy giọng nói quen thuộc, **Lý Mục** theo bản năng quay đầu lại. Cha cậu, **Lý Đạo Bình**, đang ngồi trong chiếc Passat mới cáu cạnh, nhìn Lý Mục với nụ cười rạng rỡ trên môi.

"Bố, sao bố lại ở đây?"

Lý Mục buột miệng hỏi. Sau đó cậu mới nhận ra cha mình đang ngồi ở vị trí ghế lái. Chẳng lẽ...

"Bố, đây là xe mới của bố ạ?"

Lý Đạo Bình gật đầu, cười hì hì: "Bố mới lấy xe được mấy hôm thôi, định không nói để tạo cho con một bất ngờ đấy."

Đến lúc này Lý Mục mới hiểu tại sao cha lại liên tục hỏi cậu xe buýt của đoàn sẽ đỗ ở đâu. Cậu nói là ở khách sạn Hải Châu, nhưng không ngờ ông lại đích thân lái xe đến đón.

Lúc này, Triệu Khang cũng tiến lại gần, lễ phép chào hỏi: "Cháu chào chú Lý ạ!"

Lý Đạo Bình nhanh nhảu đáp lại: "Lên xe đi hai đứa, nhà đang đợi cơm đấy."

Lý Mục cười ha ha, mở cửa ghế phụ bước vào, còn Triệu Khang ngồi ở ghế sau.

Chiếc Passat của cha Lý là phiên bản 1.8T số tự động mới nhất năm nay. Lý Mục ngồi vào xe, liếc nhìn cấu hình thì thấy đây chắc hẳn là bản trung hoặc cao cấp. Xe cực kỳ sạch sẽ, ghế da còn được bọc thêm lớp lót bằng vải bông cẩn thận. Cha Lý thận trọng khởi động xe, vào số rồi lái đi một cách vô cùng vững chãi.

Lý Mục hỏi: "Bố, sao bố lại chọn mua dòng xe này?"

Ông Lý đầy vẻ tâm đắc: "Hồi bố còn trẻ đã biết Santana là dòng xe tốt, thương hiệu lớn của Đức. Sau khi có bằng lái, bố có lên Kim Lăng xem xe, thấy dòng này giá cả phải chăng, không gian rộng rãi, chạy lại đầm chắc nên bàn với mẹ con rồi quyết định lấy luôn."

Hiện tại, hai cửa hàng đặc sản do cha mẹ Lý vận hành có lợi nhuận ròng hàng tháng hơn nửa triệu tệ, và tháng 12 chính là mùa cao điểm hốt bạc. Từ giờ đến Tết Nguyên đán, việc kiếm được vài trăm ngàn một tháng đối với họ không phải là vấn đề lớn. Lý Mục đã thầm cân nhắc khả năng tài chính của cha mẹ, cậu nghĩ với thu nhập hiện tại, cha cậu mua một chiếc Mercedes-Benz hay BMW cũng là chuyện trong tầm tay, nhưng không ngờ ông lại chọn một chiếc Volkswagen mà không hề báo trước một tiếng.

Lý Mục vốn không phải là fan của hãng Volkswagen. Cái lối thiết kế "vạn xe như một" của họ khiến cậu khó lòng cảm nhận được vẻ đẹp tinh tế. Chiếc xe duy nhất của hãng này từng khiến cậu kinh ngạc là dòng CC, nhưng sau này nó cũng trở nên mờ nhạt. Đối với chiếc Passat – dòng xe vốn thường được dùng làm xe công vụ của chính quyền – Lý Mục lại càng không mấy mặn mà. Nhưng điều đó không quan trọng, miễn là cha cậu thích là được.

Triệu Khang ngồi phía sau, đảo mắt nhìn quanh nội thất chiếc xe. Cậu thầm tự nhủ mình không được tiêu xài hoang phí lúc này, phải ưu tiên đầu tư công ty taxi cho bố trước đã. Nhưng với khả năng kiếm tiền hiện tại, sau khi quay lại Yến Kinh tích cóp thêm vài tháng, việc mua một chiếc xe cho bố chắc chắn không thành vấn đề. Đời này ông chẳng có mong cầu gì lớn lao ngoài việc thấy con trai thành đạt, giờ cậu đã kiếm được bộn tiền nhờ đi theo Lý Mục, đã đến lúc phải báo đáp công ơn của ông rồi.

Mẹ Lý ở nhà đã chuẩn bị sẵn rất nhiều hoa quả tươi ngon. Bà biết Lý Mục đã ăn tối trên máy bay, nhưng đồ ăn hàng không vốn chẳng lấy gì làm ngon lành bổ béo. Bà muốn đợi cậu về để cậu ăn thêm chút trái cây, tắm rửa rồi đi ngủ một giấc thật ngon.

Chiếc giường của cậu cũng đã được dọn dẹp sạch sẽ. Sau một ngày phơi nắng gắt, chăn đệm thơm tho và vô cùng êm ái. Biết con trai đã quen với hệ thống sưởi ở miền Bắc, bà sợ cậu không chịu nổi cái lạnh ẩm ướt của miền Nam nên mấy hôm trước đã thuê người lắp liền ba chiếc điều hòa trong nhà. Lúc này, bà đã bật sẵn hai chiếc để cậu cảm nhận được hơi ấm gia đình ngay khi vừa bước chân vào cửa.

Mọi thứ đã sẵn sàng. Mẹ Lý ngồi trên ghế sofa ở phòng khách, chăm chú lắng nghe tiếng động cơ xe. Chồng bà thường lái xe thẳng vào cổng nhà, khu này ít xe riêng nên chỉ cần nghe tiếng máy là bà biết ngay xe của chồng mình đã về.

Cuối cùng tiếng động cơ cũng vang lên từ đằng xa và từ từ dừng lại trước cửa. Mẹ Lý vểnh tai nghe tiếng đóng cửa xe, rồi hớt hải chạy ra khỏi phòng khách, băng qua khoảnh sân nhỏ để ra đón con.

Vừa đẩy cửa ra, Lý Mục đã thấy mẹ mình đang lao tới. Cậu cười khà khà, bước lên ôm chầm lấy bà, nũng nịu như một đứa trẻ: "Mẹ, con đã về rồi đây."

Mẹ Lý vui mừng khôn xiết. Mặc dù xa con chưa bao lâu nhưng lòng bà đã sớm nhớ nhung da diết. Bà vội vàng kéo Lý Mục vào nhà, chỉ sợ cái gió đêm lạnh thấu xương bên ngoài làm con trai cưng bị ốm.

Bước vào nhà, Lý Mục cảm nhận được luồng khí ấm áp không khác gì hệ thống sưởi ở phương Bắc, khác hẳn với mùa đông những năm trước – cái thời mà ở trong nhà lâu còn thấy lạnh hơn cả ngoài đường.

Mẹ Lý kéo Lý Mục ngồi xuống sofa, miệng không ngớt giục cậu ăn trái cây. Cha Lý cũng theo sau vào nhà. Cả hai vợ chồng kẹp Lý Mục ở giữa, không ngừng hỏi han về chuyện học hành và cuộc sống dạo gần đây.

Lý Mục qua loa báo cáo: "Chuyện học hành thì nhàn tênh, cuộc sống cũng rất thoải mái bố mẹ ạ."

Cha mẹ lại hỏi cậu làm dự án 3321 có mệt không. Lý Mục đáp rằng 3321 giờ đã đi vào quỹ đạo, cậu chẳng mấy khi phải bận tâm nữa vì đã có người quản lý hết rồi.

Cha Lý nghiêm mặt dặn dò: "3321 là một dự án tốt. Một khi con đã quyết định làm vì cộng đồng thì phải kiên trì tới cùng. Thứ nhất là không được bỏ dở giữa chừng, thứ hai là tuyệt đối không được nảy lòng tham mà biển thủ công quỹ của dự án. Nếu thiếu tiền tiêu xài thì cứ bảo bố mẹ tài trợ cho."

Lý Mục khẳng định: "Tiền của 3321 chỉ dùng vào hai việc duy nhất thôi ạ. Ngoài việc duy trì vận hành hệ thống, toàn bộ số tiền còn lại đều được dùng để hỗ trợ học sinh nghèo."

Cha Lý gật đầu tán thưởng: "Nếu con cần tiền cho việc riêng, nhớ phải bảo bố mẹ ngay đấy nhé."

Lý Mục ngập ngừng một lát. Cậu cũng đã từng đấu tranh tư tưởng xem có nên nói cho cha mẹ biết về Công nghệ Mục Dã hay không. Trước đó cậu định giữ bí mật, nhưng giờ đây khi ngay cả dự án 3321 cũng đã gây tiếng vang lớn, có lẽ việc tiết lộ một chút về Mục Dã sẽ khiến cha mẹ dễ dàng chấp nhận thành công của cậu hơn chăng?

Nghĩ đoạn, Lý Mục thuận thế nói: "Bố mẹ không phải lo con thiếu tiền tiêu ở Yến Kinh đâu. Thực ra ngoài 3321, con còn mở một công ty riêng ở trên đó nữa."

Cả cha Lý và mẹ Lý đều sửng sốt: "Con mở công ty ư? Công ty làm về mảng gì?"

"Dạ, về mảng Internet ạ," Lý Mục nói. "Hiện tại Internet đang trong giai đoạn bùng nổ, gia nhập lúc này là dễ nhất."

Mẹ Lý lo lắng: "Con đang đi học thì thời gian đâu mà mở công ty? Đừng có vì ham hố mà bỏ bê chuyện học hành đấy nhé."

Lý Mục trấn an: "Mẹ yên tâm đi, áp lực học tập ở trường không lớn lắm đâu. Vả lại công ty cũng có đội ngũ quản lý, con không phải túc trực hằng ngày."

Mẹ Lý tuy gật đầu nhưng vẫn không giấu được vẻ lo âu: "Hay là con thôi đừng mở công ty nữa? Sau này tiền kiếm được từ cửa hàng bố mẹ sẽ giao hết cho con quản lý. Con cứ cầm tiền đó mà gửi tiết kiệm hoặc mua lấy vài căn nhà ở Yến Kinh mà tích trữ. Mẹ có linh cảm là giá nhà đất ở đó sau này sẽ tăng vùn vụt cho mà xem. Cứ mua nhiều vào rồi để đấy, sau này chẳng phải lo nghĩ gì nữa."

Lý Mục khẽ mỉm cười. Mẹ cậu luôn miệng nói muốn mua nhà ở Yến Kinh, tầm nhìn của bà thực sự rất chính xác. Nhưng đối với cậu, việc tích trữ nhà cửa chẳng có chút tính thử thách nào, chưa kể tỷ suất lợi nhuận cũng không hề cao. Nếu có tiền để đầu tư vào bất động sản, cậu thà dùng số tiền đó để rót vốn vào những công ty Internet tiềm năng thì lợi nhuận thu về sẽ gấp bội.

Tuy nhiên, Lý Mục không thể nói huỵch toẹt điều này với cha mẹ, nên cậu chỉ khéo léo gợi ý: "Đúng là đầu tư vào bất động sản lúc này rất tốt. Nhà đất ở Yến Kinh, Kim Lăng hay các mặt bằng kinh doanh đều là những mục tiêu đầu tư hứa hẹn. Nhưng kiểu đầu tư này vẫn hơi mang tính bảo thủ. Con nghĩ khi nền kinh tế đang trên đà đi lên, mình nên có những bước đi bạo dạn hơn một chút."

Nói rồi, Lý Mục đề cập đến chuyện muốn cha mẹ đầu tư vào một công ty taxi. Cậu trình bày kế hoạch của mình và Triệu Khang, rồi phân tích thêm: "Về mảng taxi, điều con quan tâm nhất chính là giá trị của tấm giấy phép kinh doanh trong tương lai. Chính quyền chắc chắn không thể để lượng xe taxi phát triển vô tội vạ khiến đường phố tắc nghẽn được. Vì thế, đến một thời điểm nhất định, họ sẽ siết chặt quản lý. Một khi đã siết chặt, rào cản gia nhập sẽ cao hơn và tấm giấy phép đó sẽ trở nên vô giá."

Cha Lý gật gù: "Đầu tư vào taxi cũng giống như tích trữ nhà đất đúng không con? Vừa chờ giá xe lên, vừa có thể thu tiền 'thuê' hằng tháng."

Lý Mục gật đầu, cười nói: "Bố ví von rất chuẩn ạ. Nhưng đầu tư vào taxi theo con là còn hời hơn bất động sản ở nhiều mặt. Hiện tại tỷ lệ giữa giá thuê và giá nhà rất vô lý. Một căn hộ 100m2 giá khoảng 200 ngàn tệ, đầy đủ tiện nghi cũng chỉ cho thuê được vài trăm tệ một tháng. Nhưng một chiếc taxi chỉ tốn khoảng 50-60 ngàn tệ, mà mỗi tháng có thể kiếm được hơn 2 ngàn tệ tiền ròng. Hơn nữa, tấm giấy phép kinh doanh hiện tại gần như chưa mất phí, sau này giá trị tăng lên bao nhiêu thì đó hoàn toàn là lợi nhuận ròng của mình."

Cha Lý và mẹ Lý nhìn nhau. Cha Lý chủ động lùi một bước: "Bà nó ạ, chuyện kinh doanh bà giỏi hơn tôi, bà cứ quyết đi."

Mẹ Lý cười rạng rỡ: "Con trai tôi đã bảo tốt thì chắc chắn là tốt rồi. Nhà lão Triệu cũng là người thật thà, chất phác, tôi nghĩ chẳng có vấn đề gì phải lăn tăn cả."

Cha Lý chốt hạ: "Bà đã thấy ổn thì tôi cũng chẳng có ý kiến gì."

Đêm đó, nằm trên chiếc giường quen thuộc thấm đẫm mùi nắng và hương thơm nồng nàn của quê hương, Lý Mục thấy lòng mình thanh thản lạ lùng. Trong cơn mơ màng, cậu bỗng thấy hình ảnh **Tô Ánh Tuyết** đang đứng trước mặt mình. Cô diện chiếc váy ngủ mỏng tang, để lộ đôi vai trần trắng muốt dưới ánh trăng. Khi cô cúi người xuống, bộ ngực căng tròn dường như muốn nhảy ra khỏi lớp vải lụa, đôi môi đỏ mọng rỉ ra những tiếng rên rỉ đầy dâm mị gọi tên cậu. Sự nứng nhẹ trỗi dậy giữa đêm khuya khiến Lý Mục khẽ cựa mình, hơi ấm từ chiếc chăn bông như càng làm tăng thêm dục vọng đang âm ỉ cháy trong cơ thể chàng trai trẻ.

...

Tại phòng khách nhà Triệu Khang.

Cha mẹ Triệu Khang đang nhìn chằm chằm vào đứa con trai vừa thao thao bất tuyệt về kế hoạch thành lập công ty taxi bằng ánh mắt đầy kinh ngạc. Cha Triệu đang hút dở điểu thuốc nhưng lại mải nghe đến mức quên bẵng đi, cho tới khi tàn thuốc cháy xuống tay khiến ông giật mình vứt vội đi, tro thuốc văng tung tóe lên mặt bàn kính.

Mẹ Triệu vội vàng nhặt mẩu thuốc bỏ vào gạt tàn rồi lấy khăn lau sạch. Bà quay sang hỏi con trai với vẻ bán tín bán nghi: "Chuyện này là ý của con hay là của tiểu Mục?"

Triệu Khang đáp: "Dĩ nhiên là ý của Lý Mục rồi ạ. Con làm sao mà thông minh được bằng nó."

Mẹ Triệu liếc nhìn chồng rồi nói: "Đầu óc kinh doanh của tiểu Mục thực sự rất đáng nể. Ông nhìn hai cái cửa hàng nó mở cho bố mẹ nó mà xem, mỗi tháng kiếm hàng trăm ngàn tệ. Ai mà dám mơ đến chuyện kiếm được nhiều tiền như thế cơ chứ?"

Cha Triệu trầm ngâm một lát rồi hỏi: "Nghe thì cũng có lý đấy, nhưng thực tế triển khai thế nào thì chưa rõ. Mà nếu góp 40% vốn thì nhà mình phải bỏ ra bao nhiêu?"

Triệu Khang quả quyết: "Bố đừng lo chuyện tiền nong. Lý Mục bảo tổng vốn đầu tư cũng chỉ tầm một triệu tệ là cùng. 40% đó con vẫn có thể lo được."

Cha mẹ Triệu nghe xong thì rụng rời chân tay: "Con lấy đâu ra nhiều tiền thế hả?!"

Triệu Khang chống chế: "Con tự kiếm được chứ đâu. Lý Mục mở công ty trước đó đã kiếm được hàng trăm ngàn rồi. Giờ cậu ấy còn làm thêm mấy mảng kinh doanh khác, mỗi tháng con cũng kiếm được ít nhất vài chục ngàn tệ. Thế nên bố cứ yên tâm mà làm, đừng có lo nghĩ gì cả. Chỉ cần bố dốc sức ra làm thì con tin chắc sẽ thành công mỹ mãn."

Triệu Khang không dám nói thật rằng mỗi tháng cậu có thể kiếm được con số sáu chữ số nhờ việc bán phần mềm gian lận game (cheats). Dẫu sao đó cũng là mảng kinh doanh nhạy cảm, tốt nhất nên giữ kín thì hơn. Sau khi quay lại Yến Kinh, cậu cần phải khẩn trương chuẩn bị mở quán net. Theo lời Lý Mục dặn, mọi bước đi đều phải hết sức thận trọng.


Chương 246

Sáng hôm sau, **Lý Mục** thuê một chiếc xe du lịch. Buổi sáng, cậu đưa nhóm bạn học từ xa tới ra bờ biển dạo chơi, hít thở bầu không khí mặn mòi của đại dương. Đến trưa, cậu sắp xếp cho họ dùng bữa tại khu sinh thái, nhưng bản thân Lý Mục thì không ở lại. Nhóm bạn này ngày nào cũng chạm mặt nhau trên trường, việc ăn uống cùng nhau đã trở nên quá đỗi bình thường. Ngược lại, cha mẹ mới là những người mà cậu ít có cơ hội ngồi chung mâm nhất. Vì vậy, Lý Mục dành trọn buổi trưa để ăn cơm cùng cha mẹ, thưởng thức những món ăn mang hương vị quê nhà đã lâu không được nếm trải. Gia đình ba người quây quần vô cùng đầm ấm.

Buổi chiều, để xúc tiến việc thành lập công ty taxi cũng như bàn bạc về vòng gọi vốn Series B của Công nghệ Mục Dã sau này, Lý Mục đã đến tìm gặp **Tống Lượng**.

Tống Lượng thực sự không ngờ rằng một Lý Mục đang điều hành một công ty Internet có định giá hàng trăm triệu tệ ở Yến Kinh, vậy mà vẫn còn tâm trí để nghĩ đến chuyện mở một công ty taxi nhỏ lẻ ở Hải Châu.

Tuy nhiên, sau khi nghe Lý Mục trình bày, Tống Lượng lại càng thêm phần nể phục cậu em này. Triệu Khang, một chàng trai trẻ vừa mới bước vào đại học, nhờ đi theo Lý Mục mà chỉ trong vài tháng đã kiếm được gần một triệu tệ, lại còn nắm trong tay 5% cổ phần của Công nghệ Mục Dã – chuyện này chẳng khác gì "miếng bánh từ trên trời rơi xuống". Nhưng Lý Mục còn tinh tường hơn khi nhận ra rằng cậu làm việc này chủ yếu là để tạo dựng sự nghiệp cho cha của bạn thân mình.

Tống Lượng thầm kinh ngạc. Lý Mục đôi khi có phải là quá hào phóng hay không? Nhưng nghĩ kỹ lại, cậu hẳn đã tính toán thấu đáo nên mới để cha mẹ mình cùng đầu tư, chia đều cổ phần 50% với cha Triệu Khang. Bằng cách này, đây không còn là một sự giúp đỡ đơn thuần mà là một sự hợp tác đôi bên cùng có lợi. Nếu cha Triệu Khang điều hành tốt, ông vừa làm giàu cho bản thân, vừa mang lại lợi nhuận cho gia đình Lý Mục.

Suy nghĩ một lát, Tống Lượng lên tiếng: "Việc lo giấy phép thành lập công ty và biển số xe taxi thì đơn giản thôi. Nhưng chỉ với 20 chiếc xe, liệu có hơi ít không em?"

Lý Mục đáp: "Cũng không ít đâu anh. 20 chiếc xe cũng ngốn hơn một triệu tệ rồi, trong tay Triệu Khang hiện tại không có quá nhiều tiền mặt."

Tống Lượng cười nói: "Làm kinh doanh sao lại cứ phải bỏ 100% vốn tự có ra thế em? Mảng này hoàn toàn có thể dùng đòn bẩy tài chính, tức là vay vốn ngân hàng đấy."

"Vay vốn ạ?"

Tống Lượng gật đầu: "Đầu tiên cứ mua mười chiếc, sau đó dùng chính mười chiếc đó đi thế chấp để lấy tiền mua tiếp, rồi lại dùng số xe mới mua đó làm tài sản đảm bảo. Cách này có thể giải quyết được ít nhất 40% vấn đề vốn liếng. Hơn nữa, lãi suất vay hiện nay không cao, tính ra rất hời."

Nói đoạn, Tống Lượng mỉm cười đầy đắc ý: "Anh có thể giúp em tìm mối quan hệ trong mảng này. Em chẳng cần phải mất công mua rồi thế chấp lằng nhằng làm gì cho mệt. Cứ để ngân hàng cho em vay một khoản với lãi suất cực thấp. Chỉ cần em bỏ ra một triệu vốn đối ứng, việc vay thêm hai triệu nữa không thành vấn đề."

Lý Mục tò mò hỏi: "Thế cái mức 'cực thấp' đó là bao nhiêu hả anh?"

Tống Lượng nhẩm tính rồi cười đáp: "Gần như tương đương với lãi suất tiền gửi kỳ hạn hai năm thôi."

Lý Mục sững sờ: "Thấp thế cơ ạ?!"

Lãi suất cho vay mà gần bằng lãi suất tiền gửi, chẳng phải là quá rẻ sao? Lãi suất cố định kỳ hạn hai năm hiện tại chắc còn chưa tới 3%...

Tống Lượng cười giải thích: "Ngân hàng hằng năm cũng có chỉ tiêu giải ngân mà em. Chỉ cần hoàn thành tốt chỉ tiêu và tăng lượng tiền gửi huy động được, thì ngay cả những khoản vay không lãi suất cũng có thể thu xếp được thông qua các mối quan hệ. Có lẽ em chưa tiếp xúc nhiều với mảng tín dụng, chứ anh thì ngày nào chẳng phải làm việc với ngân hàng."

Lý Mục cúi đầu suy nghĩ. Nếu thực sự bỏ ra một triệu và vay thêm hai triệu, với ba triệu tệ cậu có thể mua được gần 50 chiếc xe, tăng gấp đôi so với kế hoạch ban đầu. Trong khi đó, số vốn bỏ ra thực tế vẫn chỉ là một triệu, thậm chí còn ít hơn dự kiến ban đầu một chút.

Đầu tư vào công ty taxi lúc này, điều duy nhất Lý Mục chưa chắc chắn chính là năng lực vận hành của cha Triệu Khang. Tuy nhiên, một khi đã sở hữu dàn xe lên tới năm mươi chiếc, việc thu lợi nhuận là điều chắc chắn như đinh đóng cột.

Vì vậy Lý Mục chốt hạ: "Vậy chuyện này em trăm sự nhờ anh Lượng. Em chỉ ở Hải Châu được hai ngày, tối mai đã phải bay về rồi. Có gì em sẽ bảo cha của Triệu Khang trực tiếp liên hệ với anh nhé."

Tống Lượng gật đầu khảng khái: "Em cứ yên tâm, anh nhất định sẽ lo liệu chu toàn."

Lý Mục hoàn toàn tin tưởng vào Tống Lượng. Dẫu sao ông cũng là một "ông trùm" tại Hải Châu, có ông ra mặt thì hầu như không có vấn đề gì là không giải quyết được.

Trước đây, Lý Mục còn e ngại việc nhờ vả Tống Lượng quá nhiều, nhưng giờ đây cả hai đã là một "cộng đồng lợi ích". Tống Lượng nắm giữ 5% cổ phần của Công nghệ Mục Dã, đồng thời ông cũng đang để dành cho Lý Mục 5% cổ phần trong dự án tòa nhà mới tại Tam Bài Lâu của mình. Chuyện này ông đã đề cập với Lý Mục từ trước, nhưng lúc đó cậu chưa có tiền nên tạm thời gác lại.

Sau khi xong chuyện công ty taxi, Lý Mục định bàn về Công nghệ Mục Dã thì Tống Lượng đã chủ động hỏi trước: "Kìa em, bao giờ thì định lấy 5% cổ phần ở Tam Bài Lâu mà anh để dành cho em đây? Dự án đã khởi công rồi, dự kiến đầu năm 2003 là có thể đưa vào hoạt động."

Lý Mục hỏi: "Giá trị khoảng bao nhiêu hả anh?"

Tống Lượng cười đáp: "Vốn đầu tư ban đầu là hơn 68 triệu tệ, 5% tương đương với khoảng 3,4 triệu."

Lý Mục lè lưỡi: "Ối, đắt quá anh ơi. Tạm thời em chưa đào đâu ra ngần ấy tiền mặt cả."

Tống Lượng cười lớn quát: "Thôi đi ông tướng, chỉ riêng mớ cổ phần của em trong Mục Dã giờ đã giá trị biết nhường nào rồi."

Lý Mục cười khổ: "Giá trị là một chuyện, nhưng tiền mặt trong tay em không có nhiều, thế mới khổ chứ lị."

Tống Lượng lắc đầu, vỗ vai cậu em: "Thôi được rồi, nể tình việc Mục Dã kiếm được nhiều tiền như thế, anh sẽ giúp em thanh toán trước 5% đó. Bao giờ em có tiền mặt thì trả anh sau cũng được. Lợi nhuận bất động sản dù sao cũng không cao bằng Internet. Tòa nhà này cộng với đà tăng giá nhà đất thì đến đầu năm 2003 chắc chỉ tăng được gấp bốn lần là cùng. So với Mục Dã của em thì chẳng thấm vào đâu."

Lý Mục nhận ra Tống Lượng dường như đang cảm thấy có chút "nợ" cậu. Lúc đầu ông không ngờ Công nghệ Mục Dã lại kiếm tiền nhanh đến thế, định giá tăng vọt gấp mấy lần chỉ trong vài tháng. 5% cổ phần mà ông hứa cho Lý Mục ban đầu giờ đây trở nên quá nhỏ bé so với những gì Lý Mục mang lại cho ông.

Hơn nữa, Tống Lượng là người có tầm nhìn xa trông rộng. Trực giác mách bảo ông rằng việc nắm giữ 5% cổ phần Mục Dã có thể sẽ trở thành khối tài sản lớn nhất của ông trong tương lai.

Lý Mục không từ chối lòng tốt của Tống Lượng. Mặc dù việc "ngồi mát ăn bát vàng" thế này có hơi không phải phép, nhưng cậu cần cho Tống Lượng một cơ hội để tìm lại sự cân bằng trong lòng. Nếu cậu cứ khách sáo quá thì sau này trong những chuyện liên quan đến Mục Dã, Tống Lượng sẽ thấy áy náy.

Vì vậy, Lý Mục đề nghị: "Thế này đi anh Lượng, anh cứ giúp em thanh toán 5% đó trước. Đến khi tòa nhà mở bán, anh giúp em quy đổi 5% đó thành diện tích căn hộ tương đương. Khi nào em có đủ tiền mặt, em sẽ trả lại anh sau."

Tống Lượng gật đầu: "Được thôi, nhưng anh khuyên em nên đợi đến khi nhà bán được giá hãy tính. Anh cũng chưa vội dùng đến tiền đâu."

Lý Mục cười hì hì, ra vẻ "mặt dày": "Vâng, chỉ cần anh không phản đối là em đồng ý cả hai tay."

Tống Lượng hỏi thêm: "Thế em có đang thiếu tiền mặt không? Nếu cần cứ bảo anh, anh thu xếp cho."

Lý Mục xua tay cười: "Tiền mặt thì em không thiếu đâu anh. Hiện tại em cũng không có việc gì cần tiêu xài quá nhiều tiền."

Tống Lượng dặn dò: "Dù sao thì nếu cần bất cứ thứ gì, em cứ việc lên tiếng. Đừng có coi anh là người ngoài."

Lý Mục gật đầu, rồi bỗng hạ thấp giọng, vẻ mặt trở nên nghiêm túc: "À đúng rồi, có một chuyện em muốn tham khảo ý kiến của anh đây."

"Cứ nói đi em."

Lý Mục dứt khoát: "Em muốn trục xuất Baidu ra khỏi Mục Dã."

Tống Lượng nghe xong không khỏi ngồi thẳng lưng dậy. Ông nheo mắt hỏi: "Sao lại thế? Có chuyện gì không ổn à?"

Lý Mục đưa ra ba lý do chính: "Thứ nhất, Baidu ngay từ đầu đã có tham vọng thâu tóm Công nghệ Mục Dã. Nếu cứ giữ họ lại trong công ty, mỗi vòng gọi vốn trong tương lai sẽ đều là một cuộc chiến không hồi kết và chẳng đi đến đâu cả."

Tống Lượng đồng tình: "Đúng vậy, Baidu vốn dĩ muốn mua đứt em ngay từ đầu mà."

Lý Mục mỉm cười nói tiếp: "Thứ hai, sự hỗ trợ của Baidu dành cho Mục Dã ngày càng trở nên ít giá trị. Lượng truy cập hiện tại của Baidu không còn quá kinh khủng nữa, họ cũng vừa mới bắt đầu tìm kiếm mô hình lợi nhuận cho mình thôi. Hướng phát triển tương lai của Mục Dã sẽ không dựa quá nhiều vào các công cụ tìm kiếm."

Tống Lượng gật gù: "Mấy cái này thì anh không rành lắm, em cứ tự cân nhắc. Thế còn lý do thứ ba?"

"Lý do thứ ba là em thấy Baidu sau này sẽ đi chệch hướng. Họ đã bắt đầu làm trò xếp hạng đấu thầu rồi. Nếu chỉ chạy theo lợi nhuận một cách mù quáng, nó sẽ mang lại rất nhiều rắc rối sau này."

Tống Lượng thắc mắc: "Rắc rối kiểu gì hả em?"

Lý Mục lấy ngay một ví dụ thực tế: "Có đủ loại khả năng anh ạ. Em lấy ví dụ nhé, giả sử anh đi 'vượt rào' bên ngoài rồi chẳng may dính phải căn bệnh khó nói nào đó. Anh lên Baidu tìm nơi chữa trị. Cuối cùng nó lại đề xuất cho anh mấy gã lang băm, bác sĩ dỏm chuyên dán quảng cáo cột điện. Anh không biết sự thật nên đâm đầu vào đó chữa. Kết quả là tiền mất tật mang, bệnh tình thì càng thêm trầm trọng."

Tống Lượng nghe xong vừa cười vừa mắng: "Cái thằng này! Không lấy ví dụ ai khác lại cứ lôi anh ra làm bia đỡ đạn là thế nào?"

Lý Mục cười hì hì: "Lấy ví dụ về anh thì anh mới thấy thấm chứ."

Trong lúc cười đùa, hình ảnh **Trần Uyển** và **Tô Ánh Tuyết** bỗng xẹt qua tâm trí Lý Mục. Cậu tưởng tượng nếu một ngày nào đó những người phụ nữ yêu thương của mình vì tin vào những quảng cáo láo của Baidu mà gặp chuyện, lòng cậu bỗng trào dâng một sự tức giận khó tả. Sự nứng nhẹ của tham vọng và quyền lực bùng cháy trong mắt cậu. Cậu muốn xây dựng một đế chế sạch sẽ, nơi cậu là người làm chủ cuộc chơi và bảo vệ được những người thân yêu của mình.

Tống Lượng giơ ngón tay giữa về phía Lý Mục rồi hỏi: "Thế tại sao Baidu lại đề xuất mấy lão lang băm đó cho anh?"

Lý Mục giải thích: "Bởi vì bọn chúng chi rất đậm tiền để đấu thầu từ khóa. Ví dụ như anh tìm từ khóa 'bệnh lậu' chẳng hạn..."

Tống Lượng khoát tay cắt ngang: "Thôi, thôi! Đừng nói nữa, anh hiểu rồi. Nghe xong anh cũng muốn đập cho chúng nó một trận đấy."

Lý Mục gật đầu cười: "Thế nên em mới muốn đá họ ra khỏi Công nghệ Mục Dã. Nói một cách nghiêm túc thì còn một lý do thứ tư nữa, đó chính là lợi nhuận. Nếu chúng ta có thể thu hồi 10% cổ phần của Baidu và chuyển nhượng trực tiếp cho các ngân hàng đầu tư vòng Series B, chúng ta có thể thu về khoảng 50 triệu tệ tiền chênh lệch đấy."

Tống Lượng hỏi: "Thế em định làm thế nào?"

Lý Mục bắt đầu trình bày phương pháp "đa nhánh" của mình.

Nghe xong, Tống Lượng thán phục thốt lên: "Thâm thực sự! Nhưng cũng rất kinh điển. Thương trường vốn dĩ là nơi đầy rẫy những mưu hèn kế bẩn và những cuộc đấu đá không khoan nhượng. Chơi chiêu một chút cũng là lẽ thường tình. Anh không có ý kiến gì cả. Điều duy nhất anh hy vọng là em có thể khiến Baidu vui vẻ rút khỏi Mục Dã để gia nhập vào Dịch Thính, tránh để lại tiếng xấu cho danh tiếng của em với các nhà đầu tư khác sau này."

Lý Mục hiểu ý của ông. Tống Lượng sợ cậu làm hỏng uy tín trong giới đầu tư nên cậu gật đầu đáp: "Em sẽ cố gắng để cả hai bên cùng hài lòng. Việc 'đá người xuống xe giữa chừng' này em chỉ làm một lần duy nhất này thôi. Sau này em sẽ sàng lọc kỹ từng nhà đầu tư tham gia và hợp tác với họ đến cùng."

Tống Lượng hỏi tiếp: "Nếu Công nghệ Mục Dã gọi vốn vòng Series B, em đã nhắm được nhà đầu tư nào chưa?"

Lý Mục lắc đầu: "Hầu như ngày nào em cũng nhận được email ngỏ ý đầu tư, nhưng hiện tại thấy nhà nào cũng như nhà nào cả thôi. Mục Dã còn đang chuẩn bị vài quân bài chiến lược nữa, việc gọi vốn thực sự sẽ phải đợi đến khi những 'cú đấm thép' này được tung ra."

Tống Lượng cảm thán: "Với tốc độ phát triển của em, có lẽ Mục Dã chỉ cần vài vòng gọi vốn nữa là có thể niêm yết trên sàn chứng khoán rồi đấy."


Chương 247

Để chuẩn bị cho việc quay phim "Lão Nam Nhân" tại Trường Trung học số 1 Hải Châu, **Lý Mục** không ở lại nhà **Tống Lượng** quá lâu. Thay vào đó, cậu tranh thủ lúc trời còn sớm để tới trường cũ thăm người thầy chủ nhiệm năm lớp 12.

Thầy chủ nhiệm của Lý Mục là một trong những giáo viên ưu tú nhất của trường số 1 Hải Châu, thế nên năm nào thầy cũng được giao trọng trách dẫn dắt khối 12. Học sinh cuối cấp mỗi tuần chỉ được nghỉ đúng một ngày Chủ nhật, vì vậy thứ Bảy các em vẫn phải lên lớp bình thường.

Lý Mục cứ ngỡ mình chỉ lặng lẽ về thăm trường cũ, trò chuyện đôi câu với thầy chủ nhiệm. Nào ngờ ngay khi vừa bước chân qua cổng trường, cậu đã lập tức bị một đám đông đàn em khóa dưới vây kín trong sự phấn khích tột độ. Thậm chí còn có không ít giáo viên cũng kéo ra xem.

Trong khoảng thời gian này, toàn thể Trường số 1 Hải Châu đều coi Lý Mục là niềm tự hào lớn nhất của họ. Mặc dù cậu mới tốt nghiệp chưa đầy một năm, nhưng những mẩu tin về cậu trên các mặt báo lớn đã được dán trang trọng trong cột bảng vàng danh dự của nhà trường. Trường còn đặc biệt trao tặng cho cậu danh hiệu "Cựu học sinh danh dự". Vì Lý Mục cũng chỉ trạc tuổi các em khóa dưới, nên đối với họ, cậu chính là thần tượng "bằng xương bằng thịt" gần gũi nhất.

Ngay khi vừa vào cổng trường đã nổ ra một sự náo động không nhỏ. Lý Mục mãi vẫn chưa lết tới được tòa nhà ban giám hiệu. Thầy **Bàng Đại Hải**, giáo viên chủ nhiệm năm lớp 12 của cậu, phải cùng với trưởng khối hớt hải chạy ra giải vây.

Đối với thầy Bàng Đại Hải, trong lớp của Lý Mục năm ngoái, nếu phải chọn ra vài học sinh mà thầy tâm đắc nhất, dù có đếm tới mười hay hai mươi cái tên thì chắc chắn cái tên Lý Mục cũng chẳng thể nằm trong danh sách. Lý do thực ra rất đơn giản: cậu học trò này vốn dĩ khá mờ nhạt. Thành tích học tập thuộc hàng khá, hạnh kiểm trung bình, chẳng có gì nổi trội để khiến giáo viên phải nhớ mặt đặt tên. Ấn tượng lớn nhất của thầy về cậu có lẽ chỉ là trình độ tiếng Anh khá ổn. Thế nhưng, sau kỳ thi đại học, thầy mới ngã ngửa khi biết cái thằng nhóc vốn học lệch này lại đạt điểm tuyệt đối 150/150 môn tiếng Anh. Thật là chuyện không tưởng! Cậu còn đỗ vào Đại học Nhân dân – một điều mà trước đó chẳng ai dám mơ tới.

Điều khiến thầy kinh ngạc hơn nữa là Lý Mục vừa vào đại học chưa lâu đã làm nên những chuyện kinh thiên động địa. Khi tên tuổi của cậu được các đài truyền hình lớn, thậm chí là cả đài CCTV của Hoa Hạ đưa tin rầm rộ, ngay cả thầy hiệu trưởng cũng phải phấn khích phát cuồng. Suốt những ngày đó, cả trường luôn trong trạng thái hưng phấn tột độ, và thầy Bàng cũng không ngoại lệ.

Trưởng khối vất vả lắm mới tách được đám học sinh đang vây quanh Lý Mục ra, sau đó niềm nở chào hỏi cậu. Giống như thầy Bàng, thầy trưởng khối cũng đã gắn bó với khối 12 nhiều năm và cũng từng là người trực tiếp quản lý khóa của Lý Mục.

Lý Mục lễ phép chào hỏi hai thầy. Thầy Bàng trước đó đã nhận được điện thoại của Lý Mục và biết mục đích cậu tới trường lần này, nên vội vã dẫn cậu lên tòa nhà hành chính. Hôm nay, nghe tin cậu về, thầy hiệu trưởng đã đặc biệt đi làm tăng ca ngày thứ Bảy chỉ để đợi cậu.

Lý Mục theo chân thầy Bàng và thầy trưởng khối bước vào phòng hiệu trưởng. Vị hiệu trưởng già của trường Hải Châu, ông **Thôi Quang Sơn**, đã chờ sẵn ở đó từ lâu.

Năm nay thầy Thôi đã gần 60 tuổi. Ở cái tuổi này, lại gắn bó với ngành giáo dục nhiều năm, nên cách nói chuyện của thầy mang đậm hơi hướng nghị sự. Không phải là thầy muốn lên mặt với Lý Mục, mà thầy luôn muốn hướng câu chuyện sang những tầm vóc vĩ mô. Thầy nhắc nhở Lý Mục phải làm rạng danh trường Hải Châu, phải đóng góp cho nền giáo dục nước nhà, phục vụ nhân dân và đất nước.

Lý Mục chăm chú lắng nghe, thỉnh thoảng khẽ gật đầu tán đồng. Đợi đến khi thầy hiệu trưởng nói đã hòm hòm, cậu mới bắt đầu đi vào vấn đề chính: "Thưa thầy Thôi, hiện em đang hợp tác với một ban nhạc nổi tiếng để thực hiện một dự án phim ngắn về tuổi thanh xuân. Trong phim có khá nhiều cảnh quay diễn ra tại trường trung học. Em rất mong được lấy trường mình làm bối cảnh chính, vậy nên hôm nay em muốn xin phép thầy tạo điều kiện cho em ạ."

Thôi Quang Sơn gật đầu, trầm ngâm nói: "Chuyện này thầy cũng có nghe thầy Bàng báo cáo qua rồi. Về nguyên tắc thì nhà trường hoàn toàn ủng hộ. Nhưng thầy phải dặn trước, phim em làm phải đảm bảo tính giáo dục, lành mạnh và tích cực. Có như vậy mới có trách nhiệm với xã hội, em hiểu chứ?"

Lý Mục lập tức dõng dạc: "Dạ tất nhiên rồi ạ. Thầy cứ yên tâm, em chắc chắn sẽ truyền tải những giá trị tích cực nhất."

"Giá trị tích cực gì nào?"

"Dạ, là những giá trị cốt lõi của thanh niên thời đại mới, đầy hoài bão và khát vọng ạ!"

Thôi Quang Sơn mỉm cười hài lòng: "Thế em định khi nào bắt đầu quay? Mất khoảng bao lâu? Thầy sẽ chỉ đạo toàn trường phối hợp với em, nhưng nhớ là đừng làm ảnh hưởng đến việc dạy và học bình thường của các em khác đấy nhé."

Lý Mục đáp: "Dạ, em ước tính chỉ mất khoảng hai đến ba ngày là cùng ạ!"

Thôi Quang Sơn sảng khoái đồng ý ngay: "Được, vậy thầy giao cho thầy Bàng trực tiếp làm đầu mối liên hệ với em. Hai thầy trò vốn đã quen thuộc, có yêu cầu gì em cứ nói trực tiếp với thầy ấy. Trường mình xưa nay chưa có ai về quay phim cả, thế nên em nhớ phải đưa tên trường vào phim đấy nhé. Đừng có bắt chước mấy bộ phim hư cấu đặt cái tên trường vớ vẩn nào đó không có thật."

Lý Mục vỗ ngực cam đoan: "Thầy yên tâm ạ. Không những em sẽ đưa tên Trường số 1 Hải Châu vào phim, mà trong phần cảm ơn, tên trường mình sẽ đứng vị trí đầu tiên. Dù sao đây cũng là nôi nuôi dưỡng em khôn lớn, thế nên em mới lặn lội từ Bắc Kinh về đây để quay phim là vì vậy đấy ạ."

Ánh mắt Thôi Quang Sơn bừng sáng, ông mỉm cười đắc ý gật đầu: "Đúng thế, đúng là tình nghĩa thầy trò! Làm người thì lúc nào cũng không được thiếu đi cái tình, cái nghĩa như vậy."

...

Sau khi đạt được thỏa thuận với nhà trường, Lý Mục thở phào nhẹ nhõm. Kịch bản phim có nhiều cảnh tại Hải Châu, trong đó bối cảnh trường học chiếm thời lượng nhiều nhất, sau đó là nhà ga và một tiệm cắt tóc tồi tàn. Nhà ga thì dễ sắp xếp, chỉ cần chi chút tiền là xong, còn tiệm cắt tóc thì lại càng đơn giản, Hải Châu có hàng hà sa số những ngõ ngách cũ kỹ như vậy.

Vừa định ra về thì **Trương Khắc Tuyên** gọi điện báo rằng cả nhóm bốn người bọn họ đã đáp máy bay xuống Hải Châu.

Về dự án phim ngắn lần này, nhóm **Simple Plan** thậm chí còn sốt sắng hơn cả Lý Mục. Bởi ngay sau khi nghe Lý Mục tóm tắt kịch bản qua điện thoại, tất cả họ đều bị xúc động mạnh và không thể chờ đợi thêm một phút giây nào nữa để bắt đầu bấm máy. Biết Lý Mục đã về từ tối qua nên hôm nay cả bốn người đã hớt hải bay tới đây để bàn bạc công việc.

Lý Mục liền bảo họ đánh xe tới trường đón mình. Lần này, Trương Khắc Tuyên lái chiếc Land Cruiser rộng rãi. Vẫn như mọi khi, **Diệp Thiên Minh** nhường ghế phụ cho Lý Mục. Ngay khi cậu vừa lên xe, Trương Khắc Tuyên đã lái thẳng hướng khu sinh thái. Anh nói: "Khu sinh thái ở Hải Châu có môi trường tốt nhất, yên tĩnh lắm. Anh em mình ra đó ngồi nói chuyện cho thoải mái."

Lý Mục bất lực nói: "Thế này đi, các anh cứ đưa em về nhà trước, sau đó các anh hãy ra khu sinh thái. Em muốn ăn tối cùng bố mẹ đã, xong xuôi em sẽ ra tìm các anh sau."

Trương Khắc Tuyên nài nỉ: "Mục ca, cả bốn anh em chúng tôi đều đã lặn lội tới đây rồi, cậu không nỡ từ chối bữa tối với hội này chứ?"

Lý Mục nở nụ cười xin lỗi: "Thực sự về nhà không dễ dàng gì, em cũng không có nhiều thời gian bên bố mẹ. Hẹn hôm khác các anh lên Yến Kinh, chúng ta sẽ dành nhiều thời gian bên nhau hơn."

Trương Khắc Tuyên hỏi: "Bối cảnh quay phim là ở cả Yến Kinh và Hải Châu đúng không?"

Lý Mục gật đầu: "Vâng, phim dài khoảng 30-40 phút thôi. Hải Châu chiếm khoảng một phần ba cảnh quay, hai phần ba còn lại sẽ thực hiện ở Yến Kinh."

Trương Khắc Tuyên cười nói: "Thế thì tốt quá, **Trần Uyển** cũng đang ở Yến Kinh mà."

"Vâng."

Lý Mục mỉm cười: "Vì vậy chúng ta còn rất nhiều thời gian bên nhau, cơ hội ăn uống thiếu gì đâu. Hôm nay cứ để em về bên bố mẹ đã nhé."

"Được rồi, cậu là nhất, thôi cứ theo ý cậu vậy."

Trương Khắc Tuyên nhe răng cười, vui vẻ đánh xe đưa Lý Mục về tận cửa nhà.

Về đến nhà, Lý Mục thấy tối nay không chỉ có ba người ăn cơm. Cả mợ đại và mợ tiểu của cậu cũng có mặt ở đó. Ngay khi thấy Lý Mục, họ tỏ ra vô cùng niềm nở, hỏi han cậu đủ điều. Nhìn hai mợ vẫn đang mặc bộ đồng phục nhân viên, Lý Mục đoán chắc họ vừa tan làm ở cửa hàng của nhà mình. Hiện tại, mợ đại đang là quản lý cửa hàng Metersbonwe, còn mợ tiểu quản lý cửa hàng Semir. Mợ đại vốn là người rất tháo vát nên ngay từ đầu mẹ Lý đã tin tưởng giao phó. Sau này, mẹ Lý lại bảo mợ tiểu sang làm quản lý bên Semir. Nghe mẹ kể lại thì mợ tiểu cũng làm việc rất chăm chỉ, năng lực không hề thua kém mợ đại. Điều đáng quý nhất là cái tính khí kiêu ngạo, coi thường người khác trước đây của mợ tiểu giờ đã hoàn toàn biến mất.

Thực ra chuyện này cũng rất dễ hiểu. Trước đây mợ tiểu luôn nhìn cha Lý bằng nửa con mắt. Giờ đây khi nhà Lý Mục đã đường đường chính chính bước vào hàng ngũ đại gia tại Hải Châu, cái sự ưu việt hão huyền của mợ đã sớm tan tành mây khói.

Lý Mục quan sát kỹ và nhận thấy mợ tiểu quả thực đã thay đổi rất nhiều. Cách nói chuyện khéo léo hơn, thái độ đối với cha cậu cũng tốt lên gấp bội.

Ví dụ như khi cha Lý định vào bếp làm món dưa chuột góp để nhắm rượu cùng Lý Mục, mợ tiểu đã nhanh nhảu ngăn lại: "Anh rể, anh cứ để đấy em làm cho, đừng có động chân động tay vào làm gì."

Cha Lý cười xòa: "Không sao đâu, một lát là xong mà mợ."

Mợ tiểu vội giành lấy quả dưa, cười nói rất tự nhiên: "Tiểu Mục nó mới về có hai ngày thôi. Anh với chị cứ ngồi đấy mà trò chuyện với nó cho thỏa. Chuyện bếp núc cứ để em với mợ đại lo là được rồi."

Mợ đại cũng gật đầu lia lịa, tuyệt đối không để cha mẹ Lý phải đụng tay vào việc gì trong bếp.

Lý Mục thấy cảnh này thì cảm thấy vô cùng mãn nguyện. Giờ đây mợ đại mỗi tháng kiếm được hơn 15 ngàn tệ từ cửa hàng, còn mợ tiểu tuy Semir doanh thu không bằng nhưng mỗi tháng cũng bỏ túi được tầm 10 ngàn tệ – con số này lớn hơn nhiều so với cái cửa hàng quần áo trẻ con mà trước đây mợ phải vất vả chèo chống. Điều tuyệt vời nhất là các thành viên trong gia đình giờ đây đã hòa thuận, yêu thương nhau. Dẫu trước đây họ không đối xử tốt với gia đình cậu, nhưng giờ đây khi thấy họ đã thay đổi và có cuộc sống sung túc hơn, Lý Mục thấy quyết định trao cơ hội cho họ của cha mẹ mình là hoàn toàn xứng đáng.

Cha Lý bỗng chốc được rảnh rang, liền ngồi xuống sofa trò chuyện với Lý Mục. Ông nói: "Dạo gần đây họ hàng đi lại thăm nom nhau thường xuyên hơn. Ngôi nhà này của mình thì hơi nhỏ, mỗi lần tập trung đông người là lại thấy chật chội. Bố mẹ đang tính bán căn nhà này đi để mua một căn biệt thự rộng rãi hơn, con thấy thế nào?"

Lý Mục cười đáp: "Con hoàn toàn ủng hộ thôi ạ. Nhưng căn nhà này bố mẹ đừng bán, cứ để đấy đừng cho ai thuê cả. Đây là nơi con đã lớn lên, con không nỡ rời xa nó đâu."

Cha Lý gật đầu tán thành: "Vậy thì mình cứ mua thêm một căn hộ tầm hơn 100 mét vuông nữa. Mẹ con tối qua còn bảo trước kỳ nghỉ đông năm nay, hai thân già này sẽ lên Bắc Kinh một chuyến để mua cho con một căn nhà gần trường đại học đấy."

Nghe đến đây, Lý Mục bỗng thấy nứng nhẹ trong lòng. Cậu tưởng tượng ra cảnh mình sở hữu một căn hộ riêng tư ngay cạnh trường, nơi cậu có thể thoải mái "chăm sóc" những cô gái của mình mà không sợ bị ai soi xét. Hình ảnh **Tô Ánh Tuyết** dịu dàng hay **Trần Uyển** nóng bỏng đang chờ đợi cậu trong căn phòng lộng lẫy đó khiến chàng trai trẻ không khỏi rạo rực. Cậu khẽ mỉm cười với cha mình, thầm biết ơn sự chu đáo của cha mẹ. Một tương lai đầy quyền lực và lạc thú đang dần hiện rõ trước mắt Lý Mục.


Chương 248

Khu dân cư nơi **Tống Lượng** đang sinh sống hiện là khu cao cấp nhất nhì tại Hải Châu. Nó nằm rất gần Trường Trung học số 1 và các cửa hàng của gia đình Lý Mục, thuộc khu vực sầm uất và đắc địa nhất thành phố. Tiêu chuẩn xây dựng của khu này khá cao, giá trung bình đắt hơn nhà ở thông thường khoảng hai ba trăm tệ mỗi mét vuông. Đặc biệt là những căn hộ rộng 160 mét vuông, thiết kế thông gió xuyên suốt từ Bắc xuống Nam, kết cấu phòng vô cùng hợp lý, nên giá thành lại càng nhỉnh hơn.

Nhưng dù là vậy, giá cũng chỉ rơi vào khoảng 1.400 tệ một mét vuông. Một căn hộ rộng tới 160 mét vuông tính ra cũng chỉ tốn hơn 200 ngàn tệ một chút.

Tống Lượng từng nhắc trước đó rằng cả hai đơn nguyên của tòa nhà này có tổng cộng 20 hộ gia đình sở hữu diện tích 160 mét vuông. Nhưng có lẽ vì Hải Châu chưa bao giờ có loại căn hộ lớn đến vậy, nên dòng nhà này bán không chạy lắm. Những căn hai phòng ngủ và ba phòng ngủ rộng 80 đến 110 mét vuông đã sớm cháy hàng, chỉ riêng loại 160 mét vuông là mới bán được khoảng hai phần ba.

Khi cha Lý nói muốn đổi sang một căn nhà lớn hơn, ý nghĩ đầu tiên của **Lý Mục** là nhắm ngay vào khu này.

Cha Lý nhẩm tính, mặc dù 160 mét vuông nghe có vẻ hơi "khủng", nhưng tổng giá trị thực ra chẳng đáng bao nhiêu. Vợ chồng ông đang có trong tay hơn một triệu tệ tiền mặt, việc bỏ ra 200 ngàn mua nhà là chuyện nhỏ như con thỏ.

Cha Lý suy nghĩ một lát rồi nói: "Hay là ngày mai cả nhà mình cùng đi xem thế nào con nhé?"

Lý Mục gật đầu: "Vâng, để xem môi trường và bố trí căn hộ bên đó ra sao đã ạ."

Mẹ Lý còn chút đắn đo: "Nhà rộng tận 160 mét vuông thì ở liệu có thấy trống trải quá không hả các ông?"

Lý Mục cười nói: "Mẹ cứ mua trước đi đã. Còn phải tốn thời gian trang trí, rồi phải để cho bớt mùi sơn nữa. Ước tính cũng phải sau mùa hè năm sau nhà mình mới dọn vào ở được. Nếu mẹ vẫn thấy to quá thì mình mua thêm một căn tầm 100 mét vuông nữa để đấy cũng được mà. Nhưng con vẫn khuyên nên chọn căn rộng, mình phải tính chuyện lâu dài chứ mẹ. Sau này con mà có con, nhà chật quá thì con cái lấy chỗ đâu mà nô đùa."

Mẹ Lý không nhịn được cười, khẽ vỗ vào đầu Lý Mục một cái: "Cái thằng này, con nghĩ xa quá rồi đấy! Mẹ cho phép con yêu đương hồi đại học, nhưng mẹ chưa muốn làm bà nội trước khi con tốt nghiệp đâu nhé!"

Lý Mục gãi đầu cười hì hì: "Mẹ nghĩ đi đâu thế, con có ý đó đâu."

Mẹ Lý tủm tỉm: "Mẹ chỉ nhắc nhở thế thôi!"

Cha Lý cười khà khà chen vào: "Con trai mình mà ở dưới quê tuổi này có khi đã chuẩn bị làm bố thật rồi ấy chứ. Con **Lý Phấn** kém Lý Mục một tuổi mà năm sau đã lấy chồng rồi kia kìa."

Lý Phấn là em họ của Lý Mục, con gái của chú út. Nghe tin em mình sắp lấy chồng, Lý Mục kinh ngạc hỏi: "Bố, Phấn Phấn còn trẻ thế mà đã lấy chồng rồi ạ?"

Cha Lý gật đầu: "Thím út tìm được một mối khá lắm. Nhà trai điều kiện rất tốt, có hẳn một nhà máy xay xát bột mì trong thị trấn. Nghe bảo con bé Phấn Phấn với cậu con trai nhà đó cũng tâm đầu ý hợp, nên hai gia đình đã chốt ngày rồi."

Lý Mục lục tìm trong ký ức kiếp trước. Đám cưới của Lý Phấn đáng lẽ phải diễn ra vào khoảng năm 2010 cơ mà. Người chồng đó cũng là người Hải Châu, hai người quen nhau khi cùng đi làm thuê ở bên ngoài. Lý Mục thậm chí còn về dự đám cưới của em mình. Tại sao ở kiếp này em ấy lại lấy chồng sớm đến vậy?

Lý Mục không nhịn được liền hỏi: "Có chuyện gì vậy ạ? Sao em ấy lại cưới sớm thế?"

Cha Lý giải thích: "Ở quê thì con gái 18 tuổi đi lấy chồng là chuyện thường thôi con. Trước đây khi chú út con chưa mở cửa hàng bán buôn, nhà trai chắc chắn là nhìn nhà mình bằng nửa con mắt. Thế nhưng từ ngày chú con mở cửa hàng, làm ăn phát đạt, lại có chút tiếng tăm trong thị trấn nên bà mối mới đánh tiếng mai mối. Chú thím con thấy môn đăng hộ đối nên cũng chẳng phản đối gì, cho hai đứa gặp mặt. Phấn Phấn cũng thấy ưng ý, thế là quyết định tổ chức đám cưới vào năm sau."

Lý Mục chép miệng, trong lòng dâng lên một cảm xúc phức tạp.

Nói cách khác, cuộc đời của Lý Phấn đã thay đổi hoàn toàn là vì cậu. Nếu cậu không trọng sinh, không giúp cha mẹ có được nền tảng tài chính vững chắc, họ sẽ không thể hỗ trợ chú út mở cửa hàng bán buôn tại thị trấn. Nếu không có cửa hàng đó giúp nâng cao vị thế xã hội của gia đình chú út, nhà trai kia hay bà mối có lẽ đã chẳng bao giờ để mắt tới Lý Phấn.

Và điều chắc chắn là người chồng mà em ấy định cưới bây giờ hoàn toàn không phải là người chồng ở kiếp trước.

Lý Mục bắt đầu tìm kiếm trong ký ức: Cuộc sống của Lý Phấn sau khi kết hôn ở kiếp trước ra sao?

Nghĩ mãi vẫn không thấy ký ức nào rõ ràng. Bởi vì Lý Mục quanh năm đi làm xa, gia đình chú út lại ở quê nên ít khi liên lạc, sau khi đi làm thì mối quan hệ lại càng thưa thớt hơn.

Tuy nhiên, Lý Mục chợt nhớ ra một mẩu tin nhỏ: Ngay trước khi cậu trọng sinh, cha Lý từng kể rằng chồng của Lý Phấn vốn tính tình không được trung thực cho lắm. Lý Phấn vừa phải chăm con gái bốn tuổi, vừa phải bươn chải kiếm tiền nuôi cả gia đình, cuộc sống vô cùng vất vả cực nhọc.

Nghĩ đến đây, Lý Mục thấy nhẹ lòng hơn một chút.

Dẫu sao cũng là em họ mình. Trong mắt thế hệ cha mẹ, kết hôn sớm chẳng là gì, nhưng cậu vẫn thấy có chút không đành lòng. Sự thay đổi trong cuộc đời em ấy là vì cậu, nếu em ấy sống không hạnh phúc, cậu sẽ thấy vô cùng áy náy.

Nhưng nhìn vào tình hình hiện tại, có vẻ như việc lấy một tấm chồng có cơ ngơi đàng hoàng vẫn tốt hơn nhiều so với việc phải đi làm thuê vất vả rồi lấy phải gã chồng tệ bạc ở kiếp trước.

Tuy nhiên, Lý Mục vẫn thấy hơi lo lắng nên hỏi cha: "Ngày cưới của Phấn Phấn là khi nào vậy bố?"

Cha Lý đáp: "Còn sớm chán, định vào tháng 5 âm lịch năm sau con ạ."

Lý Mục gật đầu. Vậy là vẫn còn nửa năm nữa. Lần này về quê cậu chưa kịp đi thăm Lý Phấn, đợi đến dịp Tết Nguyên đán, cậu sẽ tìm hiểu kỹ tình hình hiện tại của em ấy và gã hôn phu kia. Nếu tên đó không đáng tin cậy, cậu nhất định sẽ ngăn cản cuộc hôn nhân này bằng mọi giá.

Mọi người cứ bảo nhà trai điều kiện tốt, chẳng phải cũng chỉ là mở cái nhà máy xay xát ở thị trấn thôi sao? Có gì to tát đâu chứ? Tại sao em họ của Lý Mục lại phải đi "làm dâu" nhà giàu ở một cái thị trấn nhỏ bé như vậy?

Nếu thực sự có vấn đề, cậu sẽ tìm cách khuyên Lý Phấn đi học lại hoặc lên Hải Châu học nghề, rồi phấn đấu vào đại học sau này. Như thế vẫn tốt hơn nhiều so với việc mới 18 tuổi đã phải ở nhà chồng con tại vùng thôn quê hẻo lánh.

Sau khi hạ quyết tâm, Lý Mục không nói thêm gì nữa mà chuyển sang hỏi cha về tình hình kinh doanh của chú út.

Cha Lý có vẻ rất phấn khích, ông kể rằng việc làm ăn của chú út đang vô cùng khởi sắc. Sau khi mở cửa hàng bán buôn, để tăng doanh số, hằng ngày chú đều đạp xe đi gõ cửa khắp các thôn bản trong bán kính 20, 30 cây số. Chú chỉ làm một việc duy nhất: hỏi các cửa hàng bách hóa và căng tin trong thôn xem họ có sẵn lòng nhập hàng từ chỗ mình không. Nếu đồng ý, sau này chú sẽ trực tiếp giao hàng tận nơi, thậm chí còn cho họ nợ gối đầu một tuần. Cứ mỗi tuần giao hàng một lần và thanh toán dứt điểm tiền hàng của tuần trước đó.

Hàng hóa luôn có sẵn trong kho, lại được giao tận cửa, chú út nhanh chóng chiếm lĩnh được kênh phân phối tại các vùng nông thôn. Chú còn thuê riêng một người lái xe ba gác trong thị trấn để thay mình đi giao hàng hằng ngày. Công việc làm ăn cực kỳ phát đạt. Mấy hôm trước, chú út còn gọi điện khoe với cha Lý rằng chú chuẩn bị đi học bằng lái và tích cóp tiền để sau Tết mua một chiếc xe tải nhỏ Chang'an Star cho thuận tiện việc vận chuyển.

Thấy em trai làm ăn khấm khá, cha Lý vui mừng ra mặt.

...

Sau bữa tối đầm ấm tại gia đình, Lý Mục mượn chìa khóa xe của cha để đi gặp nhóm Trương Khắc Tuyên tại khu sinh thái. Ban đầu cậu định đưa mợ đại và mợ tiểu về nhà, nhưng giờ ai cũng đã có xe máy riêng rồi. Ở một thành phố nhỏ như Hải Châu, chiếc xe ga giá hơn mười ngàn tệ không chỉ là một phương tiện tiện lợi mà còn là một niềm hãnh diện không hề nhỏ.

Lý Mục lái xe tới khu sinh thái. Sau khi chào hỏi xã giao, bốn gã trai trong nhóm Simple Plan dồn dập hỏi cậu đủ thứ chuyện. Câu hỏi đầu tiên là: "Mục ca, ai sẽ vào vai nữ chính đây? Và ai sẽ sắm vai kẻ phản diện?"

Lý Mục dứt khoát: "Tôi nghĩ **Du Vi** là người phù hợp nhất cho vai nữ chính."

Trừ Trương Khắc Tuyên ra, ba người còn lại đều ngơ ngác nhìn nhau. **Diệp Thiên Minh** nhíu mày hỏi: "Du Vi là ai thế? Tôi chưa từng nghe danh bao giờ!"

Trương Khắc Tuyên mỉm cười giải thích: "Là em gái của bạn của Trần Trạch đấy."

"À ra vậy!"

Diệp Thiên Minh nhướng mày: "Trần Trạch à. Cha ông ta giờ đang ở vị trí cao như vậy, chắc cậu ta ở Yến Kinh cũng 'ăn nên làm ra' lắm nhỉ."

Lý Mục nói: "Chuyện này không liên quan gì đến Trần Trạch cả. Quan trọng là Du Vi cực kỳ hợp với vai diễn này. Khắc Tuyên, anh thấy sao?"

Trương Khắc Tuyên suy nghĩ một lát rồi gật đầu: "Du Vi xinh đẹp, thuần khiết, quả thực rất hợp với vai nữ chính. Thế nhưng cô ấy là sinh viên nhạc viện, chưa chắc đã chịu đóng phim ngắn đâu. Mà kể cả có đồng ý, chưa chắc cô ấy đã diễn tốt, đúng không?"

Lý Mục vặn lại: "Cô ấy học âm nhạc, thế còn các anh thì sao?"

Gương mặt Trương Khắc Tuyên hiện lên vẻ ngượng ngùng. Anh lườm Lý Mục một cái rồi cười khổ: "Được rồi, cậu cứ việc sỉ nhục chúng tôi đi. Thôi được, tôi thua rồi, tôi không có ý kiến gì hết..."

Lý Mục mỉm cười: "Trong mảng diễn xuất thì ai cũng là lính mới cả thôi. Tuy nhiên, tôi tin rằng chỉ cần mọi người tìm đúng cảm xúc, tôi không dám hứa phim sẽ cực hay nhưng ít nhất cũng sẽ ở mức chấp nhận được và gây sốt."

Trương Khắc Tuyên hỏi: "Thế cậu đã trao đổi với Du Vi chưa?"

"Chưa. Cô ấy là fan của anh mà, dĩ nhiên anh phải đứng ra mà thuyết phục cô ấy chứ."

Trương Khắc Tuyên đành gật đầu: "Được rồi, lát nữa tôi sẽ gọi điện hỏi thử xem sao."

Anh hỏi tiếp: "Thế còn vai nam phản diện thì sao? Đã có ứng cử viên nào chưa?"

"Vẫn chưa."

Trương Khắc Tuyên gợi ý: "Thử tìm gã nào nhìn trông thật hèn mọn, đáng ghét vào."

Lý Mục xua tay: "Thế thì không ổn chút nào. Muốn tìm thì phải tìm một gã thật đẹp trai vào."

Trương Khắc Tuyên có chút thất vọng: "Tại sao chứ?"

Lý Mục nghiêm túc giải thích: "Nếu gã phản diện mà vừa xấu vừa hèn, nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến cái nhìn của khán giả dành cho nữ chính. Một cô gái xinh đẹp như thế sao lại có thể dây dưa với gã như vậy được? Vì thế, gã phản diện nhất định phải có ngoại hình bảnh bao, đạo mạo."

Trương Khắc Tuyên xoa cằm suy ngẫm một hồi, rồi gật đầu tán thành: "Cậu là đạo diễn kiêm biên kịch, cậu quyết sao thì làm vậy đi."

Lý Mục dặn dò: "Dù thế nào anh cũng phải thuyết phục bằng được Du Vi tham gia. Ngoài ra, chúng ta sẽ cố gắng bắt đầu bấm máy trước cuối tháng này. Khi đó, mình sẽ quay các bối cảnh tại Hải Châu trước, xong xuôi mới kéo cả đoàn lên Yến Kinh thực hiện nốt phần còn lại. Sau khi hoàn thành ở Yến Kinh, mình sẽ giao thẳng cho công ty hậu kỳ trên đó xử lý."

Trương Khắc Tuyên nói: "Vậy lát nữa tôi sẽ gọi cho Du Vi luôn. Mong là cô ấy sẽ đồng ý."

Lý Mục nhấn mạnh: "Không phải là mong, mà là bắt buộc anh phải khiến cô ấy đồng ý!"

Trương Khắc Tuyên nhe răng cười: "Được rồi, được rồi, tôi sẽ dốc hết sức mình."

Lý Mục tiếp lời: "Khi nào tôi đăng ký xong công ty, các anh hãy ký hợp đồng với tôi. Lúc đó tôi sẽ dùng bản hợp đồng này để đi 'câu' nhà đầu tư. Chi phí bộ phim này được ấn định khoảng hai triệu tệ. Nếu mảng quảng cáo làm tốt, biết đâu anh em mình còn kiếm được một mớ đấy."

Nghĩ đến cảnh bộ phim ra mắt thành công, Lý Mục bỗng thấy nứng nhẹ khi tưởng tượng về căn biệt thự rộng lớn mà cha cậu vừa nhắc tới. Trong căn biệt thự đó, cậu sẽ thiết kế một phòng chiếu phim riêng biệt với dàn âm thanh cực khủng. Tại đó, cậu sẽ cùng Du Vi – cô nàng nữ chính xinh đẹp thuần khiết – cùng nhau "duyệt phim" trong tư thế nóng bỏng nhất. Đôi bàn tay cậu sẽ thô bạo khám phá bộ ngực căng tròn của cô nàng fan hâm mộ đang run rẩy vì nứng trong khi những giai điệu của "Lão Nam Nhân" vang lên da diết... Một cảm giác chiếm đoạt đầy dâm mỹ len lỏi trong tâm trí chàng trai trẻ giữa đêm Hải Châu tĩnh lặng.


Chương 249

Cuối cùng, **Lý Mục** đã bác bỏ đề xuất của **Diệp Thiên Minh**. Nhà tài trợ chính cho bộ phim nhất định phải là Công nghệ Mục Dã. Hiện tại, dù những người sừng sững trên thương trường có tinh tường đến đâu, họ vẫn sẽ đánh giá thấp tầm ảnh hưởng của bộ phim "Lão Nam Nhân". Vì vậy, Lý Mục quyết định "phù sa không chảy ruộng ngoài", giữ lại miếng bánh này cho chính công ty của mình.

Ngoài ra, Lý Mục còn muốn gửi đi một tín hiệu ngầm cho Baidu. Rằng gã thiên tài trong mắt họ, sau khi làm mưa làm gió được vài tháng, giờ đây đã bắt đầu nảy sinh tâm lý hưởng lạc và thích "làm hàng".

Điều mà các nhà đầu tư sợ hãi nhất chính là người đứng đầu công ty mà họ rót vốn bắt đầu sa đà vào những thú vui hào nhoáng bên lề. Họ bỏ ra số tiền mồ hôi nước mắt và mong muốn từng xu từng cắc đều được dùng vào việc phát triển sản phẩm. Nếu người lãnh đạo bắt đầu "vung tay quá trán" cho những dự án nghệ thuật viển vông, nhà đầu tư sẽ cảm thấy bất an và dần mất đi niềm tin vào tương lai.

Thực tế trên thị trường có vô số công ty Internet. Một số lượng lớn đã gọi vốn được vòng Thiên thần hay Series A, nhưng phần lớn trong số đó không thể lết tới được Series B. Đây chính là "lời nguyền" trong huy động vốn của các startup. Trong quá trình từ Series A lên Series B, 60% sẽ chết; từ Series B lên Series C, 70% sẽ gục ngã. Những kẻ có thể nghiến răng vượt qua được Series C cơ bản đều đã là những con "quái vật" thực sự.

Nguyên nhân then chốt thường nằm ở những người đứng đầu. Nhiều người trẻ với mức lương năm chưa đầy trăm ngàn tệ, bắt đầu khởi nghiệp bằng tất cả nhiệt huyết. Vòng Series A đẩy định giá của họ lên hàng triệu, thậm chí chục triệu tệ. Lúc này, khi trong tay có nhiều tiền mặt, họ bắt đầu nảy sinh tâm lý tự mãn. Có người muốn hưởng thụ sớm bằng cách đổi văn phòng xịn hơn, phúc lợi cao ngất ngưởng, thậm chí là tậu xe sang. Họ tiêu tán sạch số tiền từ Series A và dự án cứ thế lụn bại. Có những kẻ trụ được đến Series B, số tiền gọi vốn lúc này có thể lên tới hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu tệ. Lúc này, với một núi tiền trong tay, họ sẽ trở nên "ngáo quyền lực" đến mức không thể kiểm soát nổi bản thân. Tiêu tiền như rác đã đành, tệ hơn là họ bắt đầu nghĩ cách để "rút lõi" tiền của nhà đầu tư qua các công ty vỏ bọc. Cuối cùng, dự án sụp đổ còn bản thân họ thì ôm mớ tiền tháo chạy. Những kẻ như vậy nhiều không đếm xuể.

Công nghệ Mục Dã vẫn chưa bắt đầu gọi vốn Series B, và trong tay Lý Mục thực tế không có quá nhiều tiền mặt cá nhân. Nếu cậu bắt đầu vung tiền đầu tư vô tội vạ vào một bộ phim, những kẻ ở Baidu chắc chắn sẽ rất nóng mắt.

Lý Mục đã sẵn sàng dùng việc tài trợ cho "Lão Nam Nhân" làm viên gạch đầu tiên cho chiến lược "đa kinh" của mình: vừa làm phim, vừa tạo cớ đẩy Baidu ra khỏi cuộc chơi.

Diệp Thiên Minh đâu có thấu được hết những mưu đồ sâu xa trong đầu Lý Mục. Anh chỉ cảm thấy Lý Mục thà đi "lừa" người ngoài đầu tư chứ không để công ty mình rót vốn toàn bộ, có vẻ như cậu không mấy tin tưởng vào sự thành công của bộ phim này cho lắm.

Tuy nhiên, Diệp Thiên Minh cũng không nghĩ quá nhiều. Trong mắt anh, Lý Mục là một chàng trai đầy phép màu. Anh tin rằng lúc này chẳng có việc gì mà cậu em này không thể làm được.

Sau khi chốt xong các chi tiết cụ thể cho kế hoạch quay phim, cả bốn người bọn họ hối hả quay về Kim Lăng ngay trong đêm. Lý Mục lái xe về nhà và gọi điện cho **Tống Lượng**. Cậu không kể chuyện Trương Khắc Tuyên đã tới đây, mà chỉ nói ngày mai muốn đưa bố mẹ ra khu nhà của Tống Lượng xem nhà.

Tống Lượng hào hứng đáp: "Được rồi, sáng mai em cứ đưa hai bác qua đây. Anh sẽ đưa cả nhà đi xem. Anh cũng đã bảo bà xã chuẩn bị mấy món ngon rồi, trưa mai nhất định cả nhà phải ở lại dùng bữa đấy nhé."

Lý Mục vốn không muốn làm phiền, nhưng không thể khước từ sự nhiệt tình của Tống Lượng. "Cung kính không bằng tuân mệnh", cậu đành đồng ý.

Cậu và Tống Lượng giờ đây là những người bạn ngang hàng, không cần phải quá khách sáo. Trong thâm tâm, Lý Mục còn đang tính toán việc hợp tác sâu hơn với Tống Lượng sau này. Biết đâu một ngày nào đó, hai anh em sẽ cùng kéo quân lên Yến Kinh để chia phần trong miếng bánh béo bở của thị trường bất động sản nơi thủ đô.

Sáng hôm sau, cha Lý tự tay lái chiếc xe mới chở Lý Mục và mẹ Lý đến khu dân cư **Vạn Doanh Hoa Đình (Wanying Huating)** nơi Tống Lượng đang ở.

Khu đất này do chính Công ty Vạn Doanh của Tống Lượng phát triển và trực tiếp bán hàng. Biết hôm nay Lý Mục đưa gia đình tới xem nhà, Tống Lượng đã sắp xếp sẵn một cô nhân viên bán hàng trẻ đẹp đứng chờ với chùm chìa khóa của tất cả các căn hộ diện tích lớn còn lại.

Cha Lý đỗ xe trước văn phòng bán hàng, thấy Tống Lượng đã đứng đợi sẵn ở cửa. Ngay khi xe dừng hẳn, Lý Mục bước xuống xe vẫy tay chào Tống Lượng, sau đó vòng ra cửa sau ân cần mở cửa cho mẹ mình.

Hồi cửa hàng Metersbonwe khai trương, Tống Lượng đã tới dự và đó là lần đầu tiên ông gặp cha mẹ Lý Mục. Sau khi Lý Mục lên Yến Kinh, Tống Lượng cũng vài lần ghé qua cửa hàng thăm hỏi. Thậm chí trước khi cửa hàng Semir khai trương, ông còn đặc biệt dành mấy ngày treo bảng quảng cáo rầm rộ để ủng hộ. Vì thế, ông và cha mẹ Lý Mục đã khá quen thuộc và thân thiết.

Sau khi chào hỏi cha mẹ Lý Mục xong, Tống Lượng nói: "Cháu nghe tiểu Mục bảo hai bác muốn mua nhà mới ở Vạn Doanh Hoa Đình, cháu đã bảo nhân viên chuẩn bị kỹ lưỡng rồi, giờ mình có thể đi xem ngay ạ."

Cha Lý ái ngại đáp: "Giám đốc Tống, thật là phiền chú quá."

Tống Lượng vội vàng xua tay: "Bác đừng khách sáo như vậy. Cháu với tiểu Mục quen biết đã lâu, lại là anh em chí cốt, chút chuyện này có đáng gì đâu."

Lý Mục cười nói: "Bố mẹ cứ tự nhiên đi ạ. Ở đây mình là khách hàng, mà khách hàng là Thượng đế cơ mà."

Tống Lượng cũng hùa theo cười lớn: "Đúng thế, khách hàng chính là Thượng đế. Nào, mời cả nhà vào trong xem nhà. Chùm chìa khóa các căn hộ trống đã sẵn sàng hết rồi."

Cha mẹ Lý Mục gật đầu mỉm cười, không còn giữ kẽ với Tống Lượng nữa. Tống Lượng gọi cô nhân viên bán hàng tới, cả năm người cùng dạo bước vào khuôn viên khu dân cư. Cô nhân viên bán hàng nhìn chỉ tầm ngoài 20 tuổi, diện bộ đồ công sở bó sát làm nổi bật những đường cong thanh xuân. Cô đã làm việc ở Vạn Doanh hơn một năm, nhưng đây là lần đầu tiên cô thấy đại ông chủ đích thân tháp tùng khách đi xem nhà. Ngay cả những nhân vật quan trọng nhất thành phố cũng chưa từng được hưởng cái đãi ngộ cấp cao thế này.

Mỗi khi Lý Mục đi ngang qua, cô nàng lại lén đưa mắt nhìn trộm chàng trai trẻ đầy quyền lực này, trong lòng không khỏi nảy sinh một sự nứng nhẹ của lòng ngưỡng mộ và khát khao được lọt vào mắt xanh của cậu.

Lời nói tiếp theo của Tống Lượng khiến cô nhân viên suýt nữa thì rơi cả chìa khóa vì kinh ngạc: "Hai bác ạ, những căn diện tích lớn ở Vạn Doanh Hoa Đình hiện đang có chương trình tri ân đặc biệt. Nếu nhà mình mua ngay, cháu sẽ giảm giá trực tiếp 20% và tặng kèm toàn bộ gói trang trí nội thất cao cấp ạ."

Mặc dù thị trường bất động sản lúc này chưa sốt sình sịch như sau này, nhưng cũng tuyệt đối không có chuyện phải hạ giá thê thảm cộng thêm khuyến mãi "khủng" như vậy để bán nhà. Một căn nhà giá hơn 1.000 tệ một mét vuông, nếu vừa giảm giá vừa tặng nội thất thì chẳng còn chút lợi nhuận nào cả.

Vì thế ngay khi nghe xong, Lý Mục đã hiểu Tống Lượng lại đang tìm cách trả ơn mình.

Tống Lượng quả thực đang muốn đáp lễ. Trước đây, ông luôn là người đứng ra giúp đỡ Lý Mục. Lúc đó Lý Mục chưa bộc lộ hết tài năng, ông chỉ mơ hồ cảm thấy cậu thiếu niên này không hề tầm thường. Suốt thời gian đó, dù là những tranh chấp va chạm hay việc mở cửa hàng quần áo cho gia đình cậu, ông đều ra tay hỗ trợ hết mình. Đó chính là những ân tình mà ông dành cho Lý Mục.

Sau đó, Lý Mục đã dùng cách riêng của mình để trả lại những ân tình đó bằng việc mời Tống Lượng đầu tư vào Công nghệ Mục Dã. Lúc đó Mục Dã định giá 50 triệu tệ, Tống Lượng bỏ ra 2,5 triệu để sở hữu 5% cổ phần. Thời điểm đó, Tống Lượng chưa nhận ra giá trị thực sự của thương vụ này. Mãi cho đến khi Mục Dã thắng lớn ở vòng Series A, tích hợp được lượng người dùng khổng lồ, ông mới bàng hoàng nhận ra Mục Dã chính là một "con tàu tốc hành" hốt bạc. Lý Mục kéo ông vào cuộc chơi là muốn ông lên tàu trước khi nó bùng nổ sức mạnh thực sự.

Hiện nay, định giá của Công nghệ Mục Dã trong giới Internet đã lên tới khoảng 300 triệu tệ, và Lý Mục còn tiết lộ mục tiêu cho vòng Series B. Cậu muốn đẩy Baidu ra và chuyển nhượng 10% cổ phần cho ngân hàng đầu tư mới với mức giá kỳ vọng là 50 triệu tệ. Nói cách khác, định giá Series B của Mục Dã sẽ là 500 triệu tệ.

Khoản đầu tư 2,5 triệu tệ ban đầu của Tống Lượng, sau Series B sẽ biến thành 25 triệu tệ – tức là tăng vọt gấp mười lần chỉ trong nháy mắt!

Không chỉ vậy, Tống Lượng thừa hiểu giá trị thực của một gã khổng lồ Internet chỉ thực sự được bộc phát sau năm bảy vòng gọi vốn. Có lẽ phải đợi đến Series E, lúc đó dù cổ phần có bị pha loãng thì giá trị tài sản ròng vẫn sẽ tăng lên con số kinh hoàng.

Chính vì cái tỷ suất lợi nhuận ngoại hạng của Mục Dã mà Tống Lượng nhận ra cán cân quan hệ giữa ông và Lý Mục đã bị nghiêng hẳn về phía cậu em trẻ tuổi.

Dù là một thương nhân lão luyện, từng chứng kiến bao cuộc đấu đá không khoan nhượng, nhưng đối với những người bạn thực thụ, Tống Lượng cũng giống như Lý Mục: luôn muốn trả ơn gấp bội. Khi dành cho bạn bè nhiều hơn những gì nhận lại, ông mới thấy lòng mình thanh thản.

Mặc dù ông cũng để dành cho Lý Mục 5% trong dự án Tam Bài Lâu, nhưng lợi nhuận bất động sản là có hạn. Trừ đi chi phí thuế phí và xây dựng, biên lợi nhuận ròng của một dự án dân dụng thường không quá 200%. Do đó khi gộp cả 5% này vào, cán cân vẫn chưa thể thăng bằng.

Tống Lượng là người thông minh, ông hiểu muốn xoay chuyển tình thế thì cần dùng ân tình thay vì chỉ dùng tiền bạc. Nếu anh nể tôi một thước về tiền bạc, tôi sẽ nể lại anh mười trượng về tình nghĩa.

Căn nhà giá trị chẳng đáng bao nhiêu, hơn 200 ngàn tệ. Kể cả lắp nội thất xịn nhất Hải Châu thì cùng lắm cũng chỉ tốn 500 ngàn tệ. Ông hoàn toàn sẵn lòng tặng không cho nhà Lý Mục, nhưng ông không làm thế vì ông biết Lý Mục cũng là người có lòng tự trọng cao. Trong cách cư xử với người tinh tế, phải lấy sự chân thành làm gốc. Những chiêu trò thô thiển chỉ dùng cho kẻ tiểu nhân, không dùng được với bậc quân tử như Lý Mục.

Mẹ Lý nghe xong thì có chút ngỡ ngàng. Giờ bà đã là một nữ doanh nhân, từ khi mở cửa hàng quần áo, bà bắt đầu tìm hiểu kỹ về mức tiêu dùng và giá nhà đất trong thành phố. Bà biết rõ Vạn Doanh Hoa Đình là khu đắt đỏ nhất. Những căn diện tích lớn tuy bán chậm nhưng giảm giá tới 20% lại còn tặng nội thất thì đúng là chuyện chưa từng nghe thấy.

Mẹ Lý hỏi Tống Lượng: "Giảm giá sâu thế lại còn tặng trang trí, chú không sợ bị lỗ vốn sao?"

Tống Lượng cười hiền từ: "Gói nội thất cũng đơn giản thôi bác ạ. Lo phần điện nước, gạch ốp lát cũng không tốn bao nhiêu. Huống hồ cháu làm xây dựng, sẵn nhân công, vật liệu lại lấy giá gốc của dự án nên rẻ hơn nhiều so với bác thuê bên ngoài."

Mẹ Lý vẫn còn chút băn khoăn, nhưng Lý Mục đứng bên cạnh đã cười nói: "Mẹ cứ xem nhà trước đã, nếu mẹ thực sự ưng thì chuyện tiền nong mình tính sau cũng được mà."

Mẹ Lý hiểu ý con trai, liền tươi cười: "Phải đấy, cứ xem nhà trước đã nào."

Vị trí của Vạn Doanh Hoa Đình tại Hải Châu quả thực là không có gì để chê. Mặc dù nằm ở trung tâm thành phố nhưng khu đất này lại tách biệt với các trục đường chính ồn ào, tạo nên một không gian sống vô cùng yên tĩnh và thoải mái. Thêm vào đó, hệ thống cây xanh và tiện ích công cộng của khu dân cư rất hoàn thiện, khuôn viên sạch đẹp. Ngay khi vừa bước chân vào, cha mẹ Lý Mục đã có cảm tình rất tốt với nơi này.

Những căn hộ diện tích lớn nằm ở khu vực giữa và phía sau của dự án, cũng là nơi yên tĩnh nhất. Đặc biệt không giống như mấy dãy nhà cuối bị xa lối ra vào, nơi đây có thể coi là "khu đất vàng" của toàn dự án.

Lý Mục chỉ hơi tiếc là Hải Châu lúc này chưa có nhà cao tầng nên không có thang máy. Vì vậy cậu không muốn chọn tầng bốn hay tầng năm vì già yếu leo trèo mệt mỏi. Tầng một thì lại quá ẩm thấp, nên mục tiêu của cậu là tầng hai hoặc tầng ba. Cha mẹ Lý thì không quá quan trọng chuyện này, trước giờ nhà cậu vẫn ở tầng một đấy thôi. Ở khu mỏ than Tây Lĩnh, nhà tầng một còn được phép tự quay một khoảnh sân nhỏ nên ở rất thích. Nhưng nhà ở Vạn Doanh này thì tầng một cửa chính chỉ có một cái, ban công phía trước lại bị bịt kín, chẳng có sân vườn gì cả. Vì vậy, cha mẹ cậu cũng thống nhất bỏ qua tầng một.

Tống Lượng bảo cô nhân viên dẫn cả nhà lên xem căn hộ trống ở tầng hai. Quả thực căn hộ này cực kỳ rộng rãi. Ngay sau khi mở cửa bước vào là một không gian sảnh kết nối với phòng khách nhỏ rộng khoảng mười mét vuông. Bên trái là phòng khách lớn rộng tới bốn mươi mét vuông cùng ban công thoáng đãng. Bên phải là phòng ăn rộng hơn hai mươi mét vuông thông với căn bếp hiện đại và một ban công phụ.

Bước lên bậc tam cấp cao khoảng nửa mét là tới không gian sinh hoạt chung. Phía trước có một phòng ngủ lớn và hai phòng ngủ phụ ở hai bên. Phòng ngủ chính có hẳn ban công riêng và nhà vệ sinh khép kín bên trong.

Thiết kế ba phòng ngủ, hai phòng khách lớn, hai nhà vệ sinh, cộng thêm hai phòng khách nhỏ liên thông tạo nên một không gian vô cùng choáng ngợp. Lý Mục vốn đã quen sống trong căn nhà chật chội cũ kỹ, khi bất ngờ nhìn thấy diện tích và sự bố trí của căn nhà này, cậu bỗng thốt lên trong lòng: "Rộng thật!"

Mỗi căn phòng đều được thiết kế với diện tích hào phóng, từ bếp đến nhà vệ sinh đều vô cùng thoáng đãng. 

Nếu so với căn phòng ngủ cũ của cậu thì quả thực một trời một vực. Căn phòng cũ chỉ kê vừa chiếc giường 1m2, cái bàn học nhỏ và giá sách là đã không còn lối đi. Còn phòng ngủ phụ ở đây rộng tới hơn 20 mét vuông, kê chiếc giường 1m8 vào vẫn còn thừa chỗ chạy nhảy thoải mái. Nhà vệ sinh cũ của nhà chưa đầy 2 mét vuông, thì nhà vệ sinh ở đây rộng gấp ba lần thế.

Lý Mục vô cùng hài lòng với thiết kế này. Đây mới chính là tinh hoa của một căn hộ cao cấp diện tích lớn. Cái kiểu nhà tổng diện tích to nhưng chia ra nhiều phòng nhỏ hẹp chỉ là trò lừa lọc của những gã chủ thầu thiếu tâm mà thôi! Ở trong một căn hộ ba phòng ngủ rộng rãi thế này quả thực là cực kỳ thoải mái.

Thế nhưng, người dân Hải Châu lúc bấy giờ vẫn chưa có khái niệm tiêu dùng xa hoa như vậy. Phần lớn các căn ba phòng ngủ khi đó cũng chỉ rộng tầm 100 mét vuông, nên vẫn không thoát được cái cảm giác tù túng, chật hẹp.

Cha mẹ Lý rõ ràng vẫn mang tư duy truyền thống của người Hải Châu. Cha Lý nhìn cái phòng khách thênh thang mà thở dài: "Cái phòng khách này lãng phí quá, rộng thế này thì để làm cái gì cơ chứ?"

Lý Mục đứng bên cạnh bỗng nảy ra một ý tưởng dâm mị. Cậu tưởng tượng ra cảnh mình cùng **Tô Ánh Tuyết** và **Trần Uyển** – cả hai người phụ nữ nóng bỏng – đang cùng nhau vui đùa ngay tại cái phòng khách "lãng phí" này. Dưới ánh đèn chùm lộng lẫy, cậu sẽ đè cả hai lên chiếc sofa nhung mềm mại, thô bạo lột trần những lớp vải mỏng manh để lộ ra hai bộ ngực căng tròn trắng ngần đang run rẩy vì nứng. Một cảm giác chiếm đoạt điên cuồng trỗi dậy trong hạ bộ khiến Lý Mục thấy rạo rực. Cái phòng khách rộng lớn này chẳng phải là nơi tuyệt vời nhất để cậu tổ chức những cuộc hoan lạc dâm mỹ không giới hạn hay sao? Sự "lãng phí" này chính là điều kiện tiên quyết cho những lạc thú đỉnh cao của người có tiền. Một nụ cười ranh mãnh thoáng hiện trên môi Lý Mục khi cậu nghĩ về tương lai đầy khoái lạc trong căn nhà mới này.


Chương 250

Cha Lý hoàn toàn bị thuyết phục bởi những lời vẽ ra tương lai đầy hứa hẹn của **Lý Mục**. Chẳng cần phải bàn cãi, những lợi ích của một căn nhà rộng rãi là điều hiển nhiên. Nếu có điều kiện, ai mà chẳng muốn được tận hưởng một không gian sống thênh thang, thoải mái. Chỉ là trước đây ông luôn mang tư tưởng tiết kiệm, thấy nhà rộng là lãng phí, nhưng giờ ông đã nhận ra mình đã quá đánh thấp tiềm lực tài chính của gia đình mình. Mua một căn nhà như thế này cho cả gia đình chẳng có gì là lãng phí cả. Với thu nhập hiện tại của hai vợ chồng, họ thậm chí còn dư sức mua đứt một mảnh đất tại Hải Châu để xây hẳn một căn biệt thự sân vườn riêng biệt.

Mẹ Lý vốn không có quá nhiều yêu cầu khắt khe về nhà cửa. Nhưng thấy Lý Mục nói năng trịnh trọng và dường như con trai thực sự rất ưng ý căn hộ này, bà cũng không phản đối gì. Ước nguyện lớn nhất của bà hiện giờ là làm sao để con trai được vui lòng và thoải mái nhất.

Vì thế, mẹ Lý chủ động lên tiếng phá tan sự ngần ngừ của cha Lý: "Nhà rộng là tốt chứ sao. Sau này tiểu Mục mà lấy vợ sinh con, nhà mình ít nhất cũng phải đủ rộng để lũ trẻ có chỗ mà chạy nhảy chơi đùa chứ, đúng không ông? Tôi thấy căn này là ổn rồi. Ba phòng ngủ, một phòng mình có thể dành riêng làm phòng đọc sách. Chẳng phải từ hồi mới cưới đến giờ ông vẫn luôn mơ ước có một không gian riêng để đọc sách đó sao?"

Cha Lý gãi đầu, ký ức xưa cũ bỗng chốc ùa về. Hồi hai vợ chồng mới cưới, họ vẫn còn phải ở trong khu ký túc xá do mỏ than sắp xếp, diện tích vỏn vẹn chưa đầy 20 mét vuông. Không chỉ phải chen chúc dùng chung nhà vệ sinh công cộng, mà ngay cả việc rửa rau hay giặt giũ cũng phải lội ra bể nước chung. Cuộc sống lúc đó vô cùng gian khó. Mặc dù cha Lý không có học hàm học vị cao, nhưng ông lại có niềm đam mê đặc biệt với sách vở. Trong căn phòng nhỏ hẹp khi đó, ngoài hai chiếc giường thì chỉ có một cái rương cũ đựng đầy đủ loại sách mà ông tích cóp mua được.

Cha Lý từng khao khát có một phòng đọc sách của riêng mình, nhưng mãi cho đến khi Lý Mục được sinh ra, hai vợ chồng vẫn chưa được phân nhà mới. Đến lúc được chuyển đến khu mỏ than Tây Lĩnh thì Lý Mục đã lên ba, và đó cũng chỉ là một căn hộ hai phòng ngủ bình thường. Thế nên, giấc mơ về một phòng đọc sách cứ thế bị gác lại hết năm này sang năm khác.

Cách đây hai năm, khi gia đình Lý Mục xây thêm khoảnh sân và căn nhà cấp bốn phía trước, nhưng vì toàn bộ tiền tiết kiệm đã dồn cả vào đó nên tâm nguyện của cha Lý lại một lần nữa bị bỏ dở. Đối với thế hệ cha mẹ đi trước, vì mưu sinh, vì gia đình, vì vợ con, những mong ước đơn sơ nhất của họ thường bị trì hoãn hết lần này đến lần khác, dường như cho đến tận lúc nhắm mắt xuôi tay mới thôi.

Nhưng giờ đây, hoàn cảnh đã hoàn toàn khác xưa.

Cha Lý thừa hiểu thu nhập hằng tháng hiện tại của gia đình còn nhiều hơn cả thu nhập cả năm của ông trước đây cộng lại. Và điều đáng quý nhất là giờ đây cả hai vợ chồng không còn phải vất vả tất bật vì sự nghiệp nữa, họ đã có đủ thời gian để tận hưởng cuộc sống. Chỉ có điều vì đã quen với lối sống giản dị, nên tư duy và phong cách sinh hoạt của họ vẫn chưa kịp thích nghi với sự giàu sang đột ngột này. Việc mua xe hơi là điều mà cha Lý chưa bao giờ dám nghĩ tới, nếu không có Lý Mục vài lần nhắc nhở, có lẽ dù trong tay có năm triệu hay mười triệu tệ, ông cũng chẳng bao giờ nghĩ đến chuyện sắm xe.

Lúc này, trong đầu cha Lý bắt đầu hiện lên những viễn cảnh tươi đẹp về căn nhà mới. Ông bắt đầu tính toán xem chỗ nào kê đồ gì, màu sơn ra sao, trang trí nội thất thế nào cho đẹp. Vẫn còn dư hai phòng ngủ, ông muốn sắm một chiếc giường thật lớn, rộng 1m8 hay thậm chí là 2 mét. Vợ ông đã vất vả theo ông bao nhiêu năm trời, vậy mà chiếc giường ở nhà vẫn nhỏ bé một cách đáng thương. Mang tiếng là giường 1m5 nhưng thực tế chỉ rộng hơn 1m4 một chút, lại còn là loại giường khung sắt cũ kỹ, rỉ ngoét. Phía trên chỉ là mấy tấm ván ép và một tấm đệm mỏng tang. Trước giờ ông chưa bao giờ dám mơ đến việc mua một tấm đệm lò xo cao cấp kiểu Simmons cho vợ nằm.

Nhưng giờ đây, ông hoàn toàn có thể làm điều đó!

Cha Lý càng nghĩ càng thấy phấn khích. Ông đảo mắt nhìn quanh hai phòng ngủ phụ. Phòng lớn chắc chắn sẽ dành cho Lý Mục, còn phòng nhỏ sẽ là vương quốc riêng của ông – phòng đọc sách. Ở đó không chỉ có những giá sách cao kịch trần, mà nhất định phải trang bị thêm một chiếc máy tính xịn nhất. Con trai ông giờ đã là một chuyên gia về Internet, ông cũng phải tích cực học hỏi để không bị tụt hậu so với thời đại.

Trong lúc cha Lý còn đang mải mê với những dự định tương lai, Lý Mục đã tiến lại gần, mỉm cười nói: "Mẹ và anh Lượng đã chốt xong căn nhà rồi ạ. Một lát nữa mình sẽ đi làm thủ tục nộp tiền."

"Quyết định nhanh thế sao con?!" Cha Lý ngạc nhiên hỏi.

Lý Mục gật đầu: "Căn hộ này thiết kế rất ổn, lại còn được ưu đãi giá tốt như vậy. Cơ hội hiếm có thế này sao mình lại không chốt sớm chứ bố?"

Cha Lý ngẩn người một lát rồi cười nói: "Thì cũng nên đi xem thêm vài căn khác xem sao. Chẳng phải vẫn còn mấy căn chưa bán được đó ư?"

Lý Mục đáp: "Mẹ bảo thích căn này nhất rồi ạ. Mẹ thích hướng ban công phía Đông và ở tầng hai cho tiện đi lại."

Cha Lý gật gù: "Cũng đúng. Dẫu sao mấy căn cùng diện tích này thì thiết kế cũng như nhau cả thôi, chỉ khác nhau cái tầng với cái hướng."

Lý Mục khoanh tay trước ngực, đưa mắt nhìn bao quát căn phòng một lượt rồi quay sang hỏi cha: "Thế bố đã có ý tưởng gì cho việc trang trí nội thất chưa?"

Cha Lý cười rạng rỡ: "Bố thì không có yêu cầu gì cầu kỳ đâu. Quan trọng nhất là cách bố trí thôi. Nếu căn phòng này làm phòng làm việc, con xem xem nên kê giá sách ở đâu cho hợp lý?"

Lý Mục mỉm cười gợi ý: "Kê ở hai bên vách tường đều ổn cả bố ạ. Đến lúc đó mình sắm thêm một cái bàn làm việc thật rộng và một chiếc máy tính đời mới nhất. Những lúc rảnh rỗi bố có thể lên mạng tìm tòi thêm thông tin. Thời buổi này mấy thứ đó dần trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống rồi. Ngoài việc đọc sách giấy, mình cũng nên học cách khai thác tri thức qua mạng internet nữa."

Cha Lý hào hứng: "Đúng ý bố rồi đấy! Đến lúc đó bố không chỉ mua máy tính mà còn phải sắm thêm thật nhiều sách hay nữa. Mấy năm nay bận rộn làm ăn, thời gian đọc sách của bố ngày càng ít đi. Giờ phải tranh thủ lúc thảnh thơi mà bồi bổ tri thức cho mình thôi."

Đúng lúc đó, mẹ Lý tươi cười bước vào và nói với hai cha con: "Tôi đã bàn bạc xong với tiểu Tống rồi. Bên họ sẽ xử lý phần thô và trang trí cơ bản trước, sau đó mình sẽ từ từ tính chuyện nội thất sau. Thời gian này tiểu Mục cũng không có nhà, mình cũng chẳng vội vàng gì chuyện dọn vào ở ngay đâu."

Cha Lý gật đầu đồng ý: "Chuyện dọn nhà thì chưa vội. Cứ chốt lấy căn nhà này đã rồi mọi việc tính sau."

Mẹ Lý cười nói: "Vừa mới bảo lập phòng đọc sách cho ông cái là ông đã bắt đầu dùng từ ngữ chữ nghĩa bóng bẩy rồi đấy nhá."

Lý Mục nói với cha mẹ: "Bố mẹ cứ xem xét kỹ thêm các chi tiết đi, con ra trao đổi thêm với anh Lượng một lát."

Đợi cha mẹ đi về phía phòng ngủ chính, Lý Mục quay trở lại phòng khách. Lúc này chỉ còn một mình Tống Lượng ở đó, cô nhân viên bán hàng đã được ông đuổi đi chỗ khác. Thấy Lý Mục tới, Tống Lượng mỉm cười hỏi: "Thế nào? Nhà mình ưng ý căn hộ này chứ?"

Lý Mục gật đầu tán thưởng: "Hài lòng, nói chung là cực kỳ hài lòng anh ạ. Hài lòng đến mức em còn muốn mua thêm vài căn nữa để gom hết mớ hàng tồn này cho anh luôn đấy. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại thì thấy làm thế có lỗi với anh quá."

Lý Mục vừa nói vừa cười đùa, sau đó cậu trở nên nghiêm túc hơn, nhìn thẳng vào mắt Tống Lượng: "Dẫu sao thì... em chân thành cảm ơn anh Lượng rất nhiều."

Lời cảm ơn của Lý Mục mang theo một sự chân thành sâu sắc. Trong thâm tâm, cậu thầm nghĩ về căn phòng ngủ lớn của mình trong căn hộ này. Cậu sẽ tự tay thiết kế nội thất cho nó, biến nó thành một "thiên đường khoái lạc" đích thực. Với tấm đệm Simmons dày dặn và êm ái, cậu sẽ được tận hưởng những đêm hoan lạc dâm mỹ cùng **Tô Ánh Tuyết** hay **Trần Uyển**. Trong không gian kín đáo và sang trọng này, tiếng rên rỉ của họ sẽ vang vọng trên những vách tường cách âm hiện đại... Sự nứng nhẹ trỗi dậy trong hạ bộ khiến Lý Mục khẽ mỉm cười đầy ranh mãnh khi bắt tay Tống Lượng.


Chương 251

Vì chỉ có thể ở nhà vỏn vẹn hai ngày, **Lý Mục** đành gửi gắm toàn bộ chuyện liên quan đến công ty taxi cho **Tống Lượng** hỗ trợ. Đồng thời, cậu cũng bảo **Triệu Khang** ở lại Hải Châu thêm vài ngày nữa. Ít nhất cũng phải đợi đến thứ Hai để làm thủ tục đăng ký thành lập công ty, sau đó mới nhờ Tống Lượng lo liệu các giấy tờ, thủ tục pháp lý liên quan. Điều quan trọng nhất là phải có sự ra mặt của Tống Lượng để làm việc với ngân hàng về khoản vay vốn. Kế hoạch hiện tại của Lý Mục là bỏ ra một triệu tệ tiền mặt và vay thêm hai triệu nữa, đợt đầu sẽ triển khai khoảng bốn mươi đến năm mươi chiếc taxi.

Xong xuôi những việc đó, phần còn lại là vận hành và quản lý, cứ để cha Triệu Khang tự mình mày mò tìm hiểu. Lý Mục sẽ không can thiệp quá sâu vào việc điều hành hàng ngày của ông.

Triệu Khang coi công ty taxi này là sự nghiệp cả đời của cha mình. Ngay cả khi Lý Mục không nói, cậu cũng đã định ở lại thêm ít ngày để nắm bắt tình hình trước khi quay lại thủ đô. Trường của cậu quản lý không quá khắt khe, việc nghỉ học vài buổi cũng chẳng phải vấn đề gì to tát. Hiện tại, mảng kinh doanh phần mềm gian lận game (cheats) của cậu hoàn toàn có thể xử lý online, nên dù ở Hải Châu hay Yến Kinh cũng không ảnh hưởng gì.

Sau khi dặn dò kỹ lưỡng mọi việc cho Triệu Khang, buổi chiều Lý Mục hẹn gặp **Tô Ánh Tuyết** để cùng bắt xe buýt lên sân bay Kim Lăng, kịp chuyến bay tối trở về Yến Kinh.

Ban đầu cha Lý định đích thân lái xe đưa Lý Mục ra sân bay, nhưng Lý Mục cảm thấy kinh nghiệm cầm lái của ông còn quá non nớt. Chiếc Passat mới tậu chạy chưa đầy một ngàn cây số, đi đường trường lên tỉnh lỵ vào ban đêm thực sự không an toàn chút nào. Khi đi thì có cậu ngồi ghế phụ còn hỗ trợ được, chứ lúc về thì ông phải tự xoay xở một mình. Lý Mục không yên tâm nên tuyệt đối từ chối yêu cầu của ông. Cha Lý đành ngậm ngùi lái xe đưa con trai ra bến xe khách mà thôi.

Mẹ Lý cũng nằng nặc đòi đi theo để tiễn con trai cưng.

Về phía Tô Ánh Tuyết, cô cũng được cha mình là **Tô Vệ Dân** đưa ra bến xe. Lần này, không chỉ có Tô Vệ Dân mà cả vợ ông là bà **Phương Mân** cũng đi cùng.

Mục đích chuyến đi của Phương Mân rất đơn giản: bà muốn tận mắt nhìn thấy Lý Mục.

Tối thứ Sáu, sau khi đưa Ánh Tuyết về nhà, Tô Vệ Dân bắt đầu tra hỏi về mối quan hệ giữa con gái mình và Lý Mục. Dạo gần đây, Phương Mân thường xuyên thấy Lý Mục xuất hiện trên các chương trình thời sự và báo đài. Nghe chồng gặng hỏi, bà nhanh chóng xác nhận được rằng chàng trai mà chồng bà nhìn thấy nhiều lần bên cạnh con gái chính là "gã thiên tài" Lý Mục đang nổi đình nổi đám kia.

Phương Mân vô cùng tò mò về Lý Mục. Lần này, bà không hề mang tâm lý bài xích hay định kiến về chuyện yêu đương của con gái như chồng mình. Bà chỉ muốn xem thực tế chàng trai được đài truyền hình Trung ương ca ngợi hết lời kia ngoài đời trông như thế nào.

Trong khi cha mẹ Lý Mục đang dặn dò con trai đủ điều, thì gia đình ba người của Tô Ánh Tuyết cũng bước vào sảnh chờ của bến xe.

Tô Ánh Tuyết là người nhận ra Lý Mục trước. Cô mỉm cười vẫy tay rồi tiến thẳng về phía cậu. Lý Mục ngẩng đầu lên, không ngờ lại gặp cả gia đình Ánh Tuyết đông đủ thế này.

Phương Mân – mẹ của Ánh Tuyết – là một người phụ nữ vô cùng xinh đẹp và quý phái. Vẻ đẹp thanh tú cùng khí chất cao sang của Ánh Tuyết phần lớn đều được thừa hưởng từ mẹ. Hai mẹ con đứng cạnh nhau trông như hai chị em, khiến Lý Mục nhận ra ngay lập tức. Thực chất từ hồi cấp ba Lý Mục đã từng thoáng thấy bà một lần nên ấn tượng vẫn còn rất rõ nét.

Phương Mân đã nghe chồng kể rằng Lý Mục và Ánh Tuyết là bạn học cũ từ thời cấp ba. Nhưng bà lục lại trí nhớ mãi vẫn không tìm ra được ấn tượng nào về cậu học trò này trước đó. Khi tận mắt chứng kiến Lý Mục lúc này, bà âm thầm so sánh giữa hình ảnh trên TV và con người thật trước mặt. Trên truyền hình, Lý Mục trông có vẻ khiêm tốn, trầm mặc nhưng vẫn toát lên một sự sắc sảo ẩn giấu trong từng cử chỉ. Cậu có thể bình tĩnh và tự tin đến lạ lùng trong cuộc phỏng vấn của CCTV – điều mà ngay cả những người hơn cậu mười tuổi cũng chưa chắc làm được.

Thế nhưng, Lý Mục trước mặt bà lúc này lại khác hẳn. Trong đôi mắt cậu không còn sự sắc bén hay tự tin thái quá, mà chỉ có sự ấm áp, gần gũi của một đứa con trai đang nũng nịu trước mặt cha mẹ mình.

Ánh Tuyết tiến lại gần Lý Mục, Tô Vệ Dân và Phương Mân cũng lững thững bước theo sau. Lý Mục cố lấy lại vẻ bình tĩnh, tươi cười chào hỏi gia đình Ánh Tuyết. Tuy nhiên khi đối diện với Tô Vệ Dân, nụ cười của cậu có chút gượng gạo và khó xử.

Ánh Tuyết cũng lễ phép chào hỏi cha mẹ Lý Mục. Khi thấy Ánh Tuyết, cha mẹ Lý không khỏi thầm kinh ngạc trước vẻ đẹp và khí chất của cô gái này.

Giữa bốn vị phụ huynh, cha Lý là người lên tiếng phá tan bầu không khí im lặng. Ông chủ động đưa tay ra bắt tay Tô Vệ Dân và lịch sự giới thiệu: "Chào anh, tôi là cha của Lý Mục, Lý Đạo Bình."

Tô Vệ Dân dù lòng không vui nhưng vẫn giữ phép lịch sự bắt tay lại, gật đầu đáp: "Chào anh, tôi là cha của Ánh Tuyết, Tô Vệ Dân."

Cha Lý khẽ gật đầu, bỗng nhiên cái tên Tô Vệ Dân xẹt qua đầu khiến ông thầm giật mình. Cách đây không lâu, khi Quách Lâm gặp chuyện, người dân ở khu mỏ Tây Lĩnh bàn tán xôn xao suốt ngày đêm. Mặc dù cha Lý đã nghỉ hưu sớm nhưng ông vẫn sống ở đó nên nghe được không ít chuyện. Sau này sự việc ngày càng lớn, ngay cả cựu Giám đốc Cục Công an thành phố là Lý Gia Vĩ cũng bị sa lưới. Cuối cùng, Phó Giám đốc Tô Vệ Dân là người được hưởng lợi và lên thay thế. Ai cũng biết một khi Lý Gia Vĩ đổ đài thì Tô Vệ Dân chắc chắn sẽ ngồi vào cái ghế quyền lực đó. Thế nhưng cha Lý không ngờ được rằng vị giám đốc tương lai đó lại chính là cha của bạn học con trai mình.

Dù kinh ngạc nhưng cha Lý không hề để lộ ra ngoài. Ông chỉ mỉm cười hỏi thăm: "Anh chị cũng đi tiễn cháu đi học à?"

Tô Vệ Dân gật đầu: "Vâng, cháu nhà tôi học cùng trường với con trai anh."

Nói xong, Tô Vệ Dân quay sang nhìn Lý Mục với ánh mắt đầy vẻ không hài lòng.

Cha Lý có chút ngạc nhiên nhìn Ánh Tuyết rồi lại nhìn con trai mình, cười nói: "Thế thì tốt quá rồi, hai đứa đi cùng nhau cho có bạn có phường, hỗ trợ lẫn nhau."

Nghe câu này, mặt Tô Vệ Dân bỗng tối sầm lại.

"Có bạn có phường" là ý gì? Chẳng lẽ ông định cổ súy cho hai đứa nó yêu nhau sao?

Dường như nhận ra lời nói của mình có chút đại ý, hoặc thấy sắc mặt Tô Vệ Dân không ổn, cha Lý vội vàng giải thích thêm: "Ý tôi là hai đứa đi cùng một chuyến xe, một chuyến bay thì cũng tiện trao đổi, giúp đỡ nhau trên đường đi thôi mà."

Lần này Tô Vệ Dân lại càng bực mình hơn. Thà ông đừng giải thích còn hơn.

Một mặt, Tô Vệ Dân có bản năng cảnh giác cực cao với bất kỳ chàng trai nào lởn vởn quanh con gái mình. Mặt khác, ông cảm thấy Lý Mục là một kẻ quá "dị biệt". Tuổi trẻ tài cao, sớm trở thành con cưng của truyền thông, một chàng trai như thế chắc chắn sẽ rất thu hút phụ nữ bởi sự tự tin và bản lĩnh của mình.

Trong lúc Tô Vệ Dân còn đang mải suy tính, ông ngẩng lên thì thấy vợ mình là Phương Mân đang trò chuyện rôm rả với mẹ Lý Mục. Hai người phụ nữ có vẻ rất tâm đầu ý hợp. Lý Mục và Ánh Tuyết cũng đang đứng cạnh nhau thì thầm to nhỏ. Tô Vệ Dân nhìn thấy cảnh này thì chẳng khác gì ngồi trên đống lửa.

Đúng lúc đó, chuyến xe buýt của Lý Mục và Ánh Tuyết bắt đầu soát vé. Cả hai cùng tiến về phía cổng soát vé dưới sự đưa tiễn của cha mẹ. Lý Mục quay lại vẫy tay chào cha mẹ: "Bố mẹ về đi ạ, khi nào tới nơi con sẽ gọi điện báo ngay."

Mẹ Lý gật đầu liên tục. Mặc dù trong lòng đầy luyến tiếc nhưng khi nhìn thấy con trai đứng cạnh Ánh Tuyết, sự buồn bã của bà bỗng vơi đi ít nhiều. Một cảm giác kỳ lạ len lỏi trong lòng bà, dường như tiềm thức đang mách bảo rằng cô gái xinh đẹp này chính là người sẽ thay bà chăm sóc con trai trên đường đời sắp tới. Nhìn hai đứa xứng đôi vừa lứa, bà thấy an tâm hẳn.

Nhưng đối với Tô Vệ Dân thì hoàn toàn ngược lại.

Ông chia tay con gái với khuôn mặt hầm hầm. Sau khi nhìn thấy Ánh Tuyết cùng Lý Mục lên xe, ông mới miễn cưỡng bước ra khỏi bến cùng với cha mẹ Lý.

Sau vài câu xã giao gượng ép, Tô Vệ Dân dẫn vợ ra về. Ngay khi vừa cách xa cha mẹ Lý khoảng mười mét, ông thở phào một cái thật mạnh, vẻ mặt đầy bực bội: "Cái thằng nhóc Lý Mục đó, anh cứ nhìn thấy nó là thấy bứt rứt không chịu nổi."

Phương Mân mỉm cười trêu chồng: "Em thấy tiểu Mục rất được đấy chứ. Vừa bảnh trai, tràn đầy năng lượng, cái quan trọng nhất là cậu bé thực sự có tài."

"Tài cán gì chứ?"

Tô Vệ Dân hứ một tiếng đầy vẻ khinh miệt: "Đừng có tưởng nó làm được cái 3321 mà đã là thiên tài. Thằng nhóc này không hề đơn giản đâu. Mới có mười tám mười chín tuổi mà đã dám gọi một gã lọc lõi như Tống Lượng là anh em rồi."

"Thật sao?" Phương Mân ngạc nhiên hỏi: "Tống Lượng thân với nó đến thế cơ à?"

Tô Vệ Dân gật đầu khẳng định: "Chứ còn gì nữa. Đã bảo với em rồi, lần đầu anh thấy nó lái chiếc Mercedes của Tống Lượng đưa con gái mình về. Lần thứ hai lại đưa Ánh Tuyết đi ăn ở khu sinh thái – cũng là địa bàn của Tống Lượng. Rồi cả chuyện cửa hàng nhà nó khai trương, Tống Lượng treo biển quảng cáo rầm rộ mấy ngày trời. Em bảo mối quan hệ đó là gì? Chẳng lẽ là quan hệ giữa đời cha mẹ chúng nó chắc?"

Phương Mân suy nghĩ một lát rồi đáp: "Chắc là không phải. Cha mẹ nó trông chất phác thế kia, khó mà kết giao được với hạng người như Tống Lượng."

"Đúng thế!"

Giọng Tô Vệ Dân càng thêm gay gắt: "Cái hạng người như Tống Lượng, bề ngoài thì đạo mạo chứ bên trong thì chẳng tốt đẹp gì đâu."

"Sao anh biết?" Phương Mân thắc mắc: "Em thấy người ta có tiếng là làm ăn đàng hoàng, thượng tôn pháp luật mà."

Tô Vệ Dân bĩu môi: "Đấy chỉ là cái mã bên ngoài thôi. Anh chưa thấy gã trùm bất động sản nào mà thực sự trong sạch cả. Tống Lượng chắc chắn cũng không ngoại lệ!"

Phương Mân cười nói: "Đang nói chuyện con gái mình với tiểu Mục, sao anh cứ lôi Tống Lượng vào làm gì?"

Tô Vệ Dân thở dài ngao ngán: "Anh chỉ sợ con gái mình nhẹ dạ cả tin rồi chịu thiệt thòi thôi. Cái thằng nhóc Lý Mục đó quá già dặn so với tuổi. Ánh Tuyết mà ở bên hạng người đó thì cầm chắc là thua thiệt. Con bé phải cảnh giác hơn mới được. Nhưng cái khó nhất bây giờ là hình như nó cũng bắt đầu 'say nắng' thằng nhóc kia rồi. Anh phải làm sao đây hả em?"

Phương Mân vỗ vai chồng trấn an: "Thôi anh đừng lo hão nữa. Con gái mình nó có suy nghĩ và nguyên tắc riêng, không hành động dại dột đâu."

Tô Vệ Dân gật đầu, nhưng ánh mắt vẫn đầy sự lo âu: "Hy vọng là được như em nói."

Trong khi đó, trên chuyến xe buýt đang lăn bánh rời bến, Lý Mục và Ánh Tuyết ngồi sát cạnh nhau. Hương thơm dịu nhẹ từ làn tóc của Ánh Tuyết khiến Lý Mục thấy rạo rực. Cậu thầm quan sát Phương Mân qua cửa sổ xe và nhận thấy bà quả thực là một người phụ nữ tràn đầy sức hút của sự trưởng thành. Ánh Tuyết thừa hưởng cái nét dâm mỹ tiềm ẩn từ mẹ, khi cô mỉm cười, đôi mắt cong cong ấy dường như đang mời gọi cậu bước vào một cuộc phiêu lưu tình ái đầy tội lỗi. Dưới lớp áo khoác dầy, Lý Mục tưởng tượng ra bộ ngực căng tròn của Ánh Tuyết đang ép sát vào cánh tay mình theo mỗi nhịp xóc của xe. Sự nứng nhẹ trỗi dậy giữa không gian chật hẹp, biến chuyến hành trình trở về thủ đô thành một màn dạo đầu đầy khao khát.


Chương 252

Sân bay Kim Lăng.

Ngay khi vừa cùng **Tô Ánh Tuyết** làm xong thủ tục kiểm tra an ninh, **Lý Mục** nhận được cuộc gọi từ **Trương Khắc Tuyên**. Anh chàng hồ hởi hỏi: "Lý Mục, chú định đi chuyến bay nào về Bắc Kinh thế?"

Lý Mục đọc số hiệu chuyến bay cho anh.

Trương Khắc Tuyên lập tức reo lên phấn khích: "Hay quá, anh cũng đặt đúng chuyến đó luôn. Tẹo nữa hẹn gặp nhau ở sân bay nhé!"

Lý Mục thắc mắc: "Sao anh lại đột ngột muốn lên Bắc Kinh tối nay thế?"

"Thì đi tìm **Du Vi** chứ còn sao nữa!"

Giọng Trương Khắc Tuyên đầy vẻ sốt sắng: "Kịch bản của chú thực sự quá tuyệt vời, anh không thể đợi thêm được nữa. Anh đã gọi điện cho Du Vi ngỏ lời mời cô ấy vào vai nữ chính. Nghe anh kể sơ qua về kịch bản, cô ấy bảo sẽ cân nhắc nhưng muốn được gặp trực tiếp anh để trao đổi kỹ hơn."

Lý Mục mỉm cười: "Người ta là fan ruột của anh mà, chắc là muốn mượn cớ này để được diện kiến thần tượng thôi."

Trương Khắc Tuyên dứt khoát: "Chuyện đó anh không quan tâm, lần này lên Bắc Kinh anh nhất định phải thuyết phục được cô ấy. À mà cô ấy bảo, với tư cách là đạo diễn kiêm biên kịch, chú cũng phải có mặt đấy nhé."

Lý Mục hỏi: "Thế anh hẹn cô ấy lúc nào?"

"Chiều mai, tại một nhà hàng gần trường cô ấy. Anh em mình vừa ăn vừa bàn công việc cho thoải mái."

"Sao mà vội vàng thế," Lý Mục đáp: "Ngày mai ban ngày em có việc bận rồi, có lãnh đạo cấp cao xuống kiểm tra. Hay là hẹn tối mai đi."

Trương Khắc Tuyên tặc lưỡi: "Thế để anh báo lại với cô ấy. Tối mai cũng được, sáng sớm ngày kia anh còn phải bay về sớm."

Lý Mục trêu: "Làm gì mà tất tả thế? Cứ ở lại Bắc Kinh chơi vài ngày có phải sướng không."

Trương Khắc Tuyên than thở: "Anh bận bù đầu đây này. Sắp hết năm rồi, bao nhiêu việc tồn đọng phải giải quyết nhanh cho xong để còn tập trung quay phim với chú. Quan trọng nhất là tháng Giêng tới anh còn phải chuẩn bị cho đêm Gala Xuân (Xuân Vãn) nữa."

Lý Mục ngẫm lại cũng thấy đúng. Xuân Vãn là một sân khấu cực kỳ quan trọng. Dù nhóm chỉ biểu diễn một bài hát, nhưng với tư cách là một ban nhạc, việc sắp xếp nhạc cụ, vị trí đứng của bốn người, cho đến dàn dựng sân khấu đều phức tạp hơn nhiều so với ca sĩ đơn ca. Đến lúc đó chắc chắn họ sẽ bận đến mức không kịp thở.

Tuy nhiên, nghĩ đến việc danh tiếng của nhóm sẽ lên một tầm cao mới sau Xuân Vãn, cộng thêm việc ra mắt bộ phim ngắn "Lão Nam Nhân", chắc chắn Simple Plan sẽ tạo nên một cơn sốt bùng nổ. Vì thế, việc hâm nóng tên tuổi từ bây giờ là vô cùng cần thiết. Cậu dặn dò: "Anh nhớ phải phối hợp với giới truyền thông từ sớm, lên kế hoạch quảng bá rầm rộ cho lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu Xuân Vãn nhé. Phải tạo sóng liên tục đấy."

Trương Khắc Tuyên cười khà khà: "Mục ca à, chuyện này chắc chắn phải nhờ chú ra tay rồi. Chú mới là bậc thầy trong mảng này mà."

Lý Mục khiêm tốn: "Chuyện trên mạng thì em lo được, chứ mảng báo chí truyền thống thì em cũng chịu thôi. À mà anh lên Bắc Kinh không định đi thăm 'chị Vạn' (**Trần Uyển**) sao? Không mời chị ấy một bữa cơm à?"

Trương Khắc Tuyên vỗ trán: "Ối giời, xem cái đầu óc anh này. Bận quá suýt nữa thì quên bẵng mất Tiểu Uyển. Thế này đi, sáng ngày kia anh chưa về vội, tranh thủ qua thăm cô ấy một lát đã."

"Thế mới là anh em tốt chứ."

"Được rồi, đợi anh ở sân bay nhé, mười phút nữa anh có mặt. Ngày mai nhớ làm tài xế cho anh đấy."

Lý Mục cười: "Ok, đến nơi rồi gọi."

Trương Khắc Tuyên dặn thêm: "Đừng có làm thủ tục vội, để anh em mình ngồi cạnh nhau cho vui."

Lý Mục hỏi: "Anh mua vé hạng gì đấy?"

"Hạng nhất (Business Class)."

"Đúng là đại gia, em chỉ chơi hạng phổ thông thôi. Bye nhé."

Trương Khắc Tuyên còn gào lên trong điện thoại: "Đừng, để anh bù tiền nâng cấp ghế cho chú..."

Lý Mục chưa kịp nghe hết đã dập máy.

Tô Ánh Tuyết đứng bên cạnh nãy giờ đã nghe lỏm được đại khái câu chuyện, cô tò mò hỏi: "Bạn cậu cũng lên Bắc Kinh cùng chuyến với mình à?"

Lý Mục gật đầu: "Ừ, một anh chàng người mẫu kiêm ca sĩ mạng ấy mà."

Thấy Lý Mục nói giọng thản nhiên như không, Ánh Tuyết mỉm cười: "Nhìn vẻ mặt cậu kìa, có vẻ chẳng nể trọng người ta lắm nhỉ. Cái anh chàng 'người mẫu' đó nổi tiếng đến mức nào vậy?"

Lý Mục cười đáp: "Cũng chỉ là ca sĩ tự do thôi, đến công ty đĩa nhạc còn chẳng thèm ký hợp đồng. Nói một cách nghiêm túc thì cũng chẳng được coi là người nổi tiếng đâu."

Ánh Tuyết lè lưỡi trêu: "Nếu anh bạn đó mà nghe thấy cậu nói thế chắc là giận tím mặt mất thôi."

Lý Mục hỏi cô: "Cậu có thích nhóm **Simple Plan** không?"

Ánh Tuyết suy nghĩ một hồi rồi đáp: "Cũng bình thường thôi. Nhạc nghe cũng ổn, nhưng nhìn mấy anh chàng đó tớ chẳng thấy có cảm xúc gì đặc biệt cả. Sao thế?"

Thấy vẻ mặt bình thản của Ánh Tuyết, Lý Mục bỗng thấy nhẹ lòng hẳn. Cậu cười nói: "Cái anh bạn mà tớ vừa nói chính là ca sĩ hát chính của Simple Plan đấy."

Thực sự trong lòng Lý Mục vừa rồi cũng có chút lo lắng lo âu. Cậu sợ Ánh Tuyết cũng là fan cuồng của nhóm này, nếu thấy Trương Khắc Tuyên mà cô ấy cũng tỏ ra hâm mộ cuồng nhiệt như Du Vi thì chắc là cậu sẽ ghen lộn ruột mất. Dù tuổi thực đã ngoài ba mươi, nhưng cái thói sở hữu của một người đàn ông vẫn rất mạnh mẽ. Cậu mong muốn trong mắt Ánh Tuyết, người duy nhất đáng để cô ngưỡng mộ và tôn thờ chỉ có thể là cậu mà thôi.

Tô Ánh Tuyết nghe xong thì không giấu được vẻ ngạc nhiên: "Sao cậu lại quen được cả ca sĩ hát chính của ban nhạc nổi tiếng thế?"

Lý Mục đáp ngắn gọn: "Quen từ hồi họ còn chưa nổi tiếng cơ."

Ánh Tuyết gật đầu, không hỏi thêm gì nữa. Với cô, dù Simple Plan có nổi đình nổi đám đến đâu thì cũng chẳng có gì đặc biệt hơn người bạn ngồi cạnh mình đây.

Hai người tìm một góc vắng vẻ trong khu vực chờ ở cổng lên máy bay rồi ngồi xuống. Ánh Tuyết tiếp tục lật dở cuốn tiểu thuyết Higashino Keigo đang đọc dở, còn Lý Mục thì cúi đầu nhắn tin cho **Đổng Ngải**, hỏi han về tình hình chuẩn bị cho buổi kiểm tra ngày mai.

Mười phút sau, một nam tử hán đeo khẩu trang đen xì xì xuất hiện trước mặt Lý Mục. Anh ta đứng chễm chệ trước mặt cậu rồi cố tình ho khan hai tiếng. Cả Lý Mục và Ánh Tuyết cùng ngẩng đầu lên. Lý Mục lập tức nhận ra Trương Khắc Tuyên ngay. Mặc dù Trương Khắc Tuyên thấy có một cô gái ngồi cạnh Lý Mục, nhưng anh không ngờ cô ấy lại xinh đẹp đến rụng rời như vậy. Anh thầm cảm thán trong lòng: Cái thằng nhóc này thực sự không phải người phàm! Chuyện gì nó cũng xuất sắc hơn người, từ viết nhạc, tài năng, khởi nghiệp cho đến cả những bóng hồng vây quanh.

Với một thiếu gia giàu có như Trương Khắc Tuyên, mỹ nhân xung quanh anh chưa bao giờ thiếu, nhưng hiếm có ai lại tinh tế và thanh thoát như Tô Ánh Tuyết. Người duy nhất có thể đặt lên bàn cân so sánh với cô dường như chỉ có Trần Uyển, nhưng Trần Uyển lại là em gái (họ) của anh nên không tính.

Trong lúc Trương Khắc Tuyên còn đang mải chiêm ngưỡng "người đẹp của bạn", Lý Mục đã lạnh lùng lên tiếng: "Sao anh không vào phòng chờ VIP mà ngồi? Lên đây làm gì cho tổ chật chỗ?"

Trương Khắc Tuyên cười hì hì: "Lên nhìn mặt chú một cái cho đỡ nhớ chứ sao. Lên máy bay là mỗi thằng một nơi rồi còn đâu."

Lý Mục cười mắng: "Cút, cút ngay cho khuất mắt tôi."

"Ha ha ha."

Trương Khắc Tuyên cười gượng rồi ngồi xuống đối diện Lý Mục, giọng đầy mùi tiền: "Mục ca à, chú đừng có kiểu kỳ thị người giàu thế chứ. Anh định bảo chú để anh bù tiền nâng cấp ghế cho chú ngồi chung cho vui. Mà này, anh không phải là muốn lên lớp chú đâu, nhưng với một đại gia sở hữu khối tài sản hàng trăm triệu tệ như chú, đừng có lúc nào cũng bủn xỉn với bản thân như thế. Tiền kiếm ra là để tiêu mà!"

Lý Mục nhíu mày, ném cho Trương Khắc Tuyên một cái nhìn sắc lẹm ra hiệu anh ta nên "ngậm mồm" lại. Cậu sợ anh chàng này nói hớ ra quá nhiều điều trước mặt Ánh Tuyết. Cậu chưa muốn để cô biết quá sớm về tình hình tài chính thực sự của mình, đặc biệt là chuyện Công nghệ Mục Dã. 3321 là dự án phi lợi nhuận nên không sao, nhưng định giá của Mục Dã giờ đã hơn 300 triệu tệ, nếu nói ra thì ngay cả một người bình tĩnh như Ánh Tuyết chắc chắn cũng sẽ bị sốc nặng. Cậu không muốn tiền bạc ảnh hưởng đến những rung cảm thuần khiết mà cô dành cho cậu.

Thế nhưng, một lát sau cậu nhận ra mình đã lo xa quá rồi. Khi nghe Trương Khắc Tuyên bảo Lý Mục có tài sản hàng trăm triệu, Ánh Tuyết chỉ mím môi cười đầy tinh quái. Cô nhìn Lý Mục với ánh mắt chế giễu, đôi đồng tử sáng rực dường như đang trêu chọc việc cậu bị Trương Khắc Tuyên trêu chọc.

"Không cần nâng cấp gì đâu, tôi thấy ngồi hạng phổ thông là ổn rồi."

Lý Mục dứt khoát đáp trả rồi quay sang giới thiệu với Ánh Tuyết: "Cái gã đeo khẩu trang nhìn như tội phạm này là Trương Khắc Tuyên."

Sau đó nói với anh ta: "Bạn học của tôi, Tô Ánh Tuyết."

Trương Khắc Tuyên lịch sự gật đầu chào Ánh Tuyết, sau đó đứng dậy cáo từ: "Thôi anh không làm phiền hai đứa nữa. Hẹn gặp lại trên máy bay nhé."

Vài phút sau, điện thoại Lý Mục rung lên tiếng báo tin nhắn từ Trương Khắc Tuyên: "Bạn gái hả chú?"

Lý Mục lướt ngón tay nhanh như chớp: "Vẫn chưa phải."

Trương Khắc Tuyên chỉ đáp lại hai chữ ngắn gọn: "Hiểu rồi."

Thế nhưng trong lòng anh lại thầm lẩm bẩm: "Thế còn Tiểu Uyển thì sao nhỉ..."

Sau gần hai giờ bay, máy bay hạ cánh xuống thủ đô khi đồng hồ đã điểm mười giờ tối. Vì Nhạc viện Trung ương và Đại học Nhân dân nằm ở hai hướng khác nhau, Trương Khắc Tuyên đã đặt sẵn khách sạn gần Nhạc viện. Ngay khi xuống máy bay, bốn người (tính cả trợ lý/nhóm) chia tay nhau, Trương Khắc Tuyên bắt taxi đi trước. Anh dặn Lý Mục chuyện bữa tối ngày mai, nhưng thấy vẻ mặt cậu không muốn cô gái bên cạnh biết quá nhiều nên anh cũng không nói gì thêm.

Lý Mục và Ánh Tuyết cũng bắt một chiếc taxi để về trường. Khi về đến cổng ký túc xá thì đêm đã về khuya. Lý Mục ân cần đưa Ánh Tuyết tới tận sảnh tòa nhà. Trước khi lên phòng, Ánh Tuyết quay lại hỏi cậu: "Bạn cùng phòng của cậu đều đang ở Hải Châu cả rồi, tối nay cậu định ở đâu?"

Lý Mục suy nghĩ một lát rồi đáp: "Tớ về ký túc xá ngủ luôn cho tiện, dẫu sao đồ đạc cũng ở đó cả."

Ánh Tuyết gật đầu dịu dàng: "Vậy khi nào về tới phòng nhớ nhắn tin cho tớ biết nhé."

"Ok, tớ biết rồi."

Dưới ánh đèn đường mờ ảo, bóng lưng uyển chuyển của Ánh Tuyết khi bước vào tòa nhà khiến Lý Mục thấy nứng nhẹ. Cậu thầm ước giá như tối nay mình có một căn hộ riêng tư ở gần đây, để có thể giữ cô lại bên mình thêm chút nữa, cùng nhau tận hưởng dư vị nồng nàn của đêm thủ đô... Một tương lai đầy dục vọng len lỏi trong tâm trí cậu.

...

Sáng thứ Hai, sau khi đã có kinh nghiệm tháp tùng Phó Thị trưởng đi kiểm tra, Lý Mục tỏ ra vô cùng thuần thục trong công việc đón tiếp lãnh đạo. Tuy nhiên lần này quy mô lớn hơn hẳn. Các lãnh đạo của Bộ Giáo dục trực tiếp xuống kiểm tra dự án 3321, vì vậy gần như toàn bộ ban giám đốc của Đại học Nhân dân đều có mặt đông đủ. Trường cũng đã chuẩn bị băng rôn chào mừng và đội ngũ tình nguyện viên túc trực từ sớm. Nghe bảo trường còn tổng vệ sinh toàn diện vào cuối tuần, cho thấy sự coi trọng đặc biệt dành cho các sếp trên Bộ.

Buổi kiểm tra diễn ra khá suôn sẻ. Sau phần báo cáo sơ bộ của lãnh đạo nhà trường, đoàn kiểm tra tiến về tòa nhà giáo dục đa năng – nơi đặt văn phòng của 3321. Tại đây, Lý Mục dẫn các vị lãnh đạo tham quan ba gian phòng làm việc rộng rãi, nơi hàng chục sinh viên đang tất bật làm công việc tư vấn và hỗ trợ.

Lần này Lý Mục rất tinh tế. Khi lãnh đạo Bộ hỏi về những khó khăn cần khắc phục, cậu liền đề xuất ngay vấn đề số hóa thanh toán: "Rào cản lớn nhất của chúng em hiện nay là quá nhiều khâu phục vụ phải thực hiện 'offline' (ngoại tuyến), điều này làm tăng chi phí vận hành và thời gian xử lý công việc."

Đây là lần đầu tiên vị lãnh đạo được nghe thuật ngữ "offline" trong ngữ cảnh này, nhưng ông nhanh chóng nắm bắt được ý đồ của chàng trai trẻ. Ông mỉm cười nói: "Một mô hình tốt như 3321 cần phải được nhân rộng ra cả nước. Nếu có khó khăn gì cần Bộ hỗ trợ, các em cứ mạnh dạn đề xuất."

Lý Mục thuận thế giới thiệu: "Cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo. Thực ra chúng em đã ủy thác cho một công ty tại Yến Kinh phát triển một phần mềm thanh toán trực tuyến. Dự kiến ngay trong tuần này, hệ thống sẽ chính thức ra mắt. Khi đó, việc thanh toán tiền gia sư giữa phụ huynh và sinh viên sẽ hoàn toàn được thực hiện qua máy tính, giúp tiết kiệm tối đa thời gian và công sức cho mọi người."

Vị lãnh đạo gật đầu tán thưởng: "Ý tưởng rất hay! Mạng Internet tuy là thế giới ảo nhưng lại kết nối con người một cách vô cùng chân thực. Kết nối được con người thì dĩ nhiên kết nối được cả tài khoản ngân hàng. Rất sáng tạo!"

Lý Mục thầm cười trong bụng. Cậu đang dọn đường cho **Alipay (Chi Phó Bảo)** ra đời. Trước thứ Tư tới, Alipay sẽ hoàn thành giao diện kết nối cuối cùng với ngân hàng, và chính thức "lên sóng" vào thứ Năm hoặc thứ sáu. Mục tiêu mà Lý Mục đặt ra cho **Khổng Lệnh Vũ** là bằng mọi giá phải đưa Alipay vào sử dụng ngay trong phiên đấu thầu 3321 vào thứ Sáu tuần này.

Buổi trưa, cả đoàn dùng bữa tại căng tin trường. Cũng giống như lần trước, Lý Mục được xếp ngồi cạnh vị lãnh đạo cao nhất, đối diện là hai đại diện sinh viên xuất sắc. Các lãnh đạo nhà trường chỉ có thể ngồi ở những bàn lân cận.

Sau khi tiễn đoàn kiểm tra ra về, Lý Mục thở phào nhẹ nhõm. Cậu thực sự phát ngán với những buổi báo cáo, phỏng vấn và tháp tùng thế này rồi. Nếu không phải vì lãnh đạo Bộ muốn gặp đích thân mình, cậu đã đẩy hết việc cho Đổng Ngải lo liệu từ lâu.

Trong khi đó, Trương Khắc Tuyên sau khi thuê được xe ở Bắc Kinh đã có một ngày lượn lờ chán chê. Ban đầu anh định qua đài truyền hình thăm Trần Uyển, nhưng cô lại đang bận bù đầu tại trường quay ở ngoại ô cách thủ đô hàng chục cây số. Trần Uyển than thở cô bận đến mức "nôn ra máu", nên Trương Khắc Tuyên đành hẹn chiều mai mới ăn tối được cùng cô. Sau khi lượn lờ phố xá một hồi, đến giờ ăn tối, anh đánh xe qua Đại học Nhân dân đón Lý Mục để chuẩn bị cho cuộc gặp gỡ với "nữ chính" Du Vi.


Chương 253

Khi gặp lại **Du Vi**, cô đang ở trong một nhà hàng Nhật Bản nằm khuất sau những hàng cây ngân hạnh gần Nhạc viện Trung ương.

**Lý Mục** và một **Trương Khắc Tuyên** vẫn đang đeo khẩu trang kín mít, đã ngồi đợi sẵn trong căn phòng riêng kiểu Tatami từ 20 phút trước. Du Vi vừa tan học là tất tả chạy tới ngay. Dưới ánh đèn vàng ấm áp của căn phòng, Lý Mục chợt nhận ra khi được tiếp xúc ở cự ly gần, cô gái này trông càng thêm thuần khiết và đáng yêu hơn hẳn. Cô hoàn toàn không giống một nữ sinh đại học 18, 19 tuổi, mà mang vẻ đẹp trong trẻo của một nữ sinh trung học vừa mới bước vào trường.

Mặc dù Lý Mục vốn không mấy mặn mà với kiểu con gái quá trẻ như Du Vi, nhưng cậu cũng không thể phủ nhận cô chính là ứng cử viên sáng giá nhất cho những bộ phim thanh xuân vườn trường. Bản thân cô toát ra một sự dâm mỹ tiềm ẩn ngay trong nét thuần khiết, thứ vũ khí chết người có thể hạ gục mọi khán giả nam. Ánh mắt Lý Mục lướt nhanh qua khuôn mặt trái xoan trắng nõn không tì vết, rồi vô thức dừng lại ở vùng cổ cao thanh tú và xương quai xanh tinh tế ẩn sau lớp áo sơ mi trắng. Dù dáng người thuộc kiểu thanh mảnh, nhưng lớp vải mỏng vẫn không giấu nổi sự phập phồng của đôi gò bồng đảo mới lớn, tuy nhỏ nhắn nhưng chắc chắn là vô cùng săn chắc và nhạy cảm.

Trong đầu Lý Mục bỗng hiện ra một hình ảnh "thế giới song song": Cô nữ sinh thuần khiết này đang bị ép vào góc tường phòng tập đàn, tà váy ngắn bị vén cao để lộ đôi chân thon dài mướt rượt, khuôn mặt ngây thơ ấy giờ đây lại đẫm mồ hôi, đôi mắt mờ mịt vì dục vọng rên rỉ dưới những cú thúc thô bạo của một gã đàn ông trưởng thành. Sự đối lập giữa vẻ thánh thiện và hành động dâm tà ấy khiến hạ bộ Lý Mục khẽ rung lên một nhịp.

Ngay khi vừa bước vào, Du Vi đã lễ phép cúi chào Trương Khắc Tuyên và Lý Mục như một cô bé ngoan: "Chào anh Khắc Tuyên, chào anh Lý Mục ạ."

Trương Khắc Tuyên vội vàng xua tay: "Ôi Tiểu Vi, em đến rồi đấy à. Ngồi xuống đi em, đừng khách sáo."

Du Vi ngồi xếp bằng đối diện với hai người, mỉm cười nói với Trương Khắc Tuyên. Tư thế ngồi này khiến chiếc váy vốn đã ngắn lại càng co lên cao, để lộ ra cặp đùi trắng ngần, mịn màng như sứ, lấp ló vùng cấm địa đầy mời gọi. Da thịt của cô dường như phát ra một làn hương thanh xuân tươi mát, khiến không gian chật hẹp của phòng Tatami bỗng chốc trở nên ngột ngạt hơn bao giờ hết. Lý Mục cố dời mắt đi, nhưng hình ảnh vòng eo con kiến và bờ mông tròn trịa ẩn hiện sau lớp váy áo cứ bám lấy tâm trí cậu, khiến cậu không nhịn được mà nảy sinh những ý đồ chiếm hữu đầy dâm dục.

Trương Khắc Tuyên cười khà khà đáp: "Trường em toàn là những thiên tài âm nhạc, anh chỉ là dân nghiệp dư, sang đó có mà bị cười cho thối mũi. Thôi, mình bàn chuyện chính đi, chuyện bộ phim ấy!"

"Về bộ phim..." Du Vi tò mò hỏi: "Hai anh đã mang kịch bản tới chưa?"

Trương Khắc Tuyên quay sang nhìn Lý Mục với ánh mắt đầy tính "phó thác".

Lý Mục nhún vai, phân trần: "Anh mới chỉ phác thảo xong cái đề cương trên máy tính thôi. Mấy ngày nay bận quá nên vẫn chưa có thời gian để trau chuốt tỉ mỉ từ lời thoại đến bối cảnh từng phân đoạn một."

Du Vi nhìn Lý Mục với ánh mắt đầy ngưỡng mộ: "Anh Lý Mục giỏi thật đấy. Em nghe anh Khắc Tuyên kể sơ qua về cốt truyện, em thấy rất hứng thú. Tuy nhiên em vẫn còn hai điều băn khoăn..."

Thấy Du Vi có chút ngập ngừng, Lý Mục ân cần hỏi: "Em cứ nói đi, có khó khăn gì nào?"

Du Vi mím môi, đắn đo một lát rồi mới lên tiếng: "Thứ nhất là em chưa từng đóng phim bao giờ. Nói là đóng phim cho oai chứ ngay cả diễn kịch hay tham gia văn nghệ trường em cũng chưa từng thử, nên em sợ là mình không có kinh nghiệm diễn xuất. Thứ hai là về phía chị gái em. Em có kể chuyện hai anh mời đóng phim, nhưng chị ấy bảo chị ấy không quen biết các anh nên không yên tâm giao em cho người lạ. Em đã cố gắng thuyết phục mãi, cuối cùng chị ấy mới đồng ý là phải xem kịch bản xong rồi mới quyết định. Thế nên phiền anh Lý Mục chuẩn bị kịch bản sớm để em gửi qua cho chị xem nhé."

Trong ký ức của Lý Mục, Trần Trạch từng kể rằng chị gái của Du Vi đang ở tận bên kia đại dương, cụ thể là ở Mỹ. Cậu không ngờ dù ở xa như vậy mà cô chị vẫn quản lý em gái chặt chẽ đến thế. Nhưng nghĩ lại buổi tối dự tiệc sinh nhật Du Vi, Trần Trạch cũng là người được chị cô nhờ vả để liên lạc với Trương Khắc Tuyên, nên Lý Mục cũng thấy chuyện này chẳng có gì lạ.

Cậu cứ tưởng chỉ cần thuyết phục được Du Vi là xong, ai ngờ cuối cùng lại phải chờ cái gật đầu của một "vị cao nhân" ở tận nước Mỹ xa xôi. Sợ kịch bản của mình không hợp gu của cô chị, Lý Mục liền dò hỏi: "Chị gái em đang làm gì bên đó thế? Đang đi học hay đã đi làm rồi?"

"Chị ấy vừa mới tốt nghiệp và hiện đang làm việc bên đó luôn ạ."

Lý Mục gật đầu hỏi tiếp: "Thế chị làm về mảng gì?"

"Dạ, thiết kế kiến trúc ạ."

Lý Mục thầm kêu khổ trong lòng: "Chết tiệt, mình chẳng sợ gì, chỉ sợ mấy người làm nghệ thuật." Cái bộ phim ngắn "Lão Nam Nhân" này thực chất chẳng có hàm lượng nghệ thuật gì cao siêu cả, nó chỉ là một câu chuyện thấm đẫm chất "sến" về ước mơ và tuổi trẻ. Đối với đại đa số khán giả thì nó sẽ là món ăn tinh thần mới lạ và cực kỳ ăn khách, nhưng với những dân chuyên về nghệ thuật hay thiết kế, thì khó mà nói trước được điều gì. Lý Mục từng có một người bạn học hội họa rồi chuyển sang thiết kế đồ họa. Để chứng tỏ mình có gu, gã đó chẳng bao giờ thèm xem mấy bộ phim mà thiên hạ khen hay, càng nhiều người khen thì gã càng chửi thậm tệ. Một bộ phim ngắn kinh phí thấp như "Lão Nam Nhân" mà rơi vào tay mấy ông nghệ sĩ kiểu đó thì chắc chắn sẽ bị thái cho thành từng mảnh.

Trương Khắc Tuyên thấy Lý Mục im lặng, vẻ mặt lại có chút biến ảo nên không nhịn được hỏi: "Này, chú đang mải nghĩ ngợi gì mà đực mặt ra thế?"

Lý Mục cười gượng: "À không, em chỉ đang tính toán vài chi tiết thôi."

Cậu không hiểu rõ về giới kiến trúc sư, nhưng cảm giác ngành này có sự phân cực rất lớn. Có những người thiết kế ra những công trình hiện đại, lộng lẫy trên khắp thế giới, nhưng cũng có những kẻ vẽ ra những tòa nhà quái dị nhìn như "cái quần đùi" hay "ống quần dài". Sự phân cực này đúng là đáng sợ thật.

Du Vi hỏi Lý Mục: "Anh Lý Mục, bao giờ thì anh có thể hoàn thành kịch bản chi tiết ạ?"

Lý Mục vội đáp: "Cho anh thêm chút thời gian, chắc khoảng hai ngày nữa là xong thôi."

Du Vi nói: "Vậy em gửi anh địa chỉ email nhé. Xong xuôi anh cứ gửi qua đó cho em, để em chuyển tiếp cho chị gái xem luôn."

Lý Mục gật đầu đồng ý. Thái độ của Du Vi đã quá rõ ràng, cô bé chẳng có ý kiến gì, chỉ cần cô chị gật đầu là mọi chuyện xuôi chèo mát mái. Xem ra cậu phải nặn óc suy nghĩ xem viết kịch bản thế nào để có thể "mê hoặc" được bà chị khó tính kia đây. Nghĩ đến một núi công việc đang chờ mình phía trước, Lý Mục không khỏi thấy đau đầu.

Sau bữa tối, Trương Khắc Tuyên nằng nặc đòi Lý Mục cùng đi tiễn Du Vi về trường. Lý Mục muốn từ chối để hai người họ có không gian riêng, nhưng Trương Khắc Tuyên không cho cậu cơ hội nào cả. Anh dứt khoát: "Tí nữa anh sẽ đưa chú về trường, trên đường có chuyện quan trọng muốn nói với chú đây."

Lý Mục đành phải nghe theo. Cả ba bước ra khỏi phòng riêng, đúng lúc đang định thanh toán tiền ở quầy thu ngân thì một chàng thanh niên đang ngồi ở sảnh bỗng vọt dậy, lao tới chặn trước mặt Du Vi với vẻ mặt hầm hầm đầy giận dữ: "Du Vi! Chẳng phải em bảo tan học là vào thư viện sao?! Thế em làm cái quái gì ở đây?"

Thấy chàng trai này, sắc mặt Du Vi trở nên vô cùng khó coi. Cô bực bội đáp trả: "Tôi có vào thư viện thật mà. Nhưng chẳng lẽ đi đâu tôi cũng phải báo cáo với ông chắc?"

Lý Mục liếc nhìn chàng trai này, thấy có chút quen mắt nhưng mãi vẫn chưa nhớ ra đã gặp ở đâu. Lúc này, chàng trai kia chỉ tay vào Trương Khắc Tuyên rồi lại chỉ sang Lý Mục, quát lớn với Du Vi: "Anh đã theo dõi em suốt từ trường tới tận đây, em có thèm vào thư viện tí nào đâu!"

Đôi lông mày thanh tú của Du Vi nhướn lên, cô chống nạnh mắng xối xả: "Lâm Sơ! Anh lấy quyền gì mà dám theo dõi tôi hả!"

Đúng lúc đó, ánh mắt chàng trai kia quét qua người Lý Mục, bỗng chốc cả cơ thể anh ta cứng đờ lại. Một lát sau, đôi mắt ấy trợn ngược lên, nhìn Lý Mục trừng trừng như muốn ăn tươi nuốt sống. Cuối cùng, anh ta giậm chân bành bạch, chỉ thẳng vào mặt Lý Mục mà chửi bới: "Đụ mẹ! Lại là mày!"

Lý Mục nhíu mày, lạnh lùng hỏi: "Tôi có quen anh không?"

Chàng trai kia chẳng thèm để ý đến lời mắng của Du Vi nữa, điên tiết gào lên: "Lần trước mày dám sỉ nhục chị tao, hôm nay tao sẽ cho mày biết tay!"

Nói đoạn, anh ta lao tới vung nắm đấm định nện vào mặt Lý Mục. Nhưng chàng thanh niên này chỉ cao tầm 1m7, thấp hơn Lý Mục nửa cái đầu, người lại gầy nhom nhìn chẳng có tí sức chiến đấu nào. Lý Mục còn đang cố nhớ xem gã này là ai, định đưa tay đỡ rồi gạt ra, thì Trương Khắc Tuyên với chiều cao vượt trội đã nhanh chân tung ra một cú đá trúng bụng gã, khiến gã văng ra xa lăn lóc mấy vòng trên sàn nhà.

"Thằng ranh con! Mày định động vào ai đấy? Đã hỏi qua ý kiến của tao chưa?"

Lâm Sơ bị đá văng ra nhưng dường như cơn giận đã lấn át cả nỗi đau. Hắn lồm cồm bò dậy, vừa chỉ tay vào Lý Mục vừa gào thét với Trương Khắc Tuyên: "Chuyện của nhà tao, đừng có xía vào! Tao phải đòi lại công bằng cho chị tao!"

Lý Mục vội ghé tai Du Vi đang đứng ngơ ngác hỏi nhỏ: "Thằng ranh này là ai thế? Chị nó là ai?"

Du Vi ngạc nhiên đáp: "Chị nó tên là Lâm Lâm, anh Lý Mục, anh quen chị ấy à?"

"Cái đệt..." Lý Mục thầm chửi thề trong lòng. Cậu cuối cùng cũng nhớ ra tại sao gã này lại quen mặt rồi. Lần trước đi ăn cùng Lâm Thanh Nhã, cậu đã đụng độ Lâm Lâm ở nhà hàng. Lúc đó quanh Lâm Lâm có mấy nam thanh nữ tú đứng vây quanh, và gã ranh con này chính là một trong số đó.

Lý Mục hỏi Du Vi: "Thằng này là bạn em à?"

Du Vi kiễng chân lên, ghé sát vào tai Lý Mục thì thầm: "Nó là bạn cùng lớp với em, phiền phức kinh khủng luôn. Nhưng nó cũng không phải người xấu đâu, anh với anh Khắc Tuyên đừng có chấp nó làm gì cho mệt."

Lâm Sơ thấy Du Vi ghé tai thì thầm với Lý Mục một cách thân mật như vậy thì càng điên tiết hơn. Nghĩ lại lần trước Lý Mục mắng chị mình là đám "đĩ điếm", rồi giờ đây lại thấy kẻ thù đang mặn nồng với "nữ thần" trong mộng của mình, Lâm Chu gần như nổ đom đóm mắt.

Lâm Sơ vốn là một "phú nhị đại" chính hiệu ở Yến Kinh, em trai của Lâm Lâm. Vốn dĩ Lâm Lâm và chị gái của Du Vi cùng nằm trong một hội chơi bời, dĩ nhiên trong đó không thể thiếu Trần Trạch. Lâm Sơ cũng nhờ chị gái mà biết tới Du Vi từ vài năm trước, và từ đó mê mệt cô nàng. Du Vi có giọng hát cực hay, lại học đàn từ nhỏ, quyết tâm thi vào Nhạc viện Trung ương. Lâm Sơ lẽ đẽo theo đuổi mấy năm trời mà chẳng có tí kết quả nào. Để được ở gần người đẹp, hắn thậm chí còn cắm đầu vào học đàn Tranh suốt một năm trời chỉ vì đàn Tranh dễ thi nhất. Với chút năng khiếu cộng thêm mối quan hệ của gia đình, hắn mới lết được vào Nhạc viện Trung ương.

Từ đó, Lâm Sơ trở thành "cơn ác mộng" của Du Vi. Nếu là người khác cô đã sớm tống cổ đi rồi, nhưng vì Lâm Sơ là em trai Lâm Lâm – người chị vốn rất tốt với cô – nên cô vẫn cố nhẫn nhịn chưa lật mặt.

Hôm nay tan học, Lâm Sơ gạ gẫm Du Vi đi ăn tối. Cô lấy cớ vào thư viện đọc sách để giảm cân để từ chối. Nào ngờ gã này bám đuôi cô suốt quãng đường, thấy cô vào phòng riêng nhà hàng này liền ngồi lỳ ở sảnh đợi phục kích. Ai dè lúc ra lại va ngay phải "kẻ thù không đội trời chung" là Lý Mục. Định ra tay trả thù cho chị thì lại bị Trương Khắc Tuyên đá cho văng xác.

Lâm Sơ vừa giận vừa uất. Cả đời hắn đã bao giờ bị đánh thê thảm thế này đâu, lại còn bị đánh ngay trước mặt người trong mộng. Bao nhiêu người đang nhìn vào, mấy tay bồi bàn thì chẳng ai dám can thiệp.

Lâm Sơ gào lên với Lý Mục: "Thằng cháu ranh! Nếu mày là nam tử hán thì đừng có gọi đồng bọn, nảy ra đây tay đôi với tao xem nào!"

Lý Mục còn chưa kịp lên tiếng, Trương Khắc Tuyên đã phát khùng: "Biến ngay cho khuất mắt tao, không tao lại táng cho lệch hàm bây giờ!"

Lâm Sơ giậm chân bành bạch, chỉ tay vào Du Vi quát: "Du Vi! Đi về với anh ngay!"

Du Vi bực dọc: "Ai đi về với ông chứ! Biến ngay đi, không họ lại đánh cho nữa bây giờ. Đừng có mà mách lẻo với chị Lâm là tôi không quan tâm đến ông nhá."

"Cô..." Lâm Sơ suýt nữa thì nôn ra máu vì uất ức. Cái quái gì thế này? Bị đánh trước mặt người đẹp đã nhục lắm rồi, giờ lại bị chính người đẹp bồi thêm cho một nhát vào tim nữa.

Lâm Sơ nghiến răng kèn kẹt, chỉ vào mặt Lý Mục và Trương Khắc Tuyên: "Được lắm, hai thằng mày có giỏi thì đừng có chạy. Tao sẽ cho chúng mày một bài học nhớ đời hôm nay!"

Đánh không lại thì đành phải lôi quyền thế ra mà đè người thôi!

Nói xong, Lâm Sơ lập tức bốc máy gọi cho chị gái mình là Lâm Lâm.

Trương Khắc Tuyên nhìn cái hành động trẻ con đó mà khinh bỉ, gạt hắn sang một bên đầy sốt ruột: "Đi chỗ khác chơi đi nhóc, tao không rảnh dây dưa với mày."

Nói đoạn, anh quay sang hỏi Lý Mục: "Đi thôi chú?"

Lý Mục gật đầu: "Vâng, đi thôi."

Du Vi lẽ đẽo theo sau hai người. Khi lướt qua Lâm Sơ, cô cũng định an ủi vài câu nhưng nghĩ lại thôi, cái hạng người phiền phức này cho chịu khổ tí cũng tốt.

Lúc này Lâm Lâm đang ngồi ăn cùng đám bạn, vừa nhận được điện thoại của em trai, câu đầu tiên đã thấy tiếng khóc mếu máo: "Chị ơi, có đứa nó đánh em!"

Lâm Lâm đập bàn đứng phắt dậy, gắt gỏng: "Thằng nào to gan thế? Em đang ở đâu?"

"Lại là cái thằng khốn kiếp mình gặp ở nhà hàng lần trước ấy chị. Hôm nay em lại đụng mặt nó ở cổng trường!"

"Thằng Lý Mục à? Nó đang ở đâu?"

Lâm Sơ nghiến răng: "Nó vừa đi rồi chị ạ!"

"Đi rồi á?!"

Lâm Lâm một tay vớ lấy túi xách, hầm hầm bước ra khỏi quán. Vừa đi bà vừa gắt vào điện thoại: "Em chặn nó lại ngay cho chị, chị qua đó ngay đây! Cái thằng ranh con này, đúng là oan gia ngõ hẹp, lần này chị không tính sổ với nó thì chị không mang họ Lâm nữa!"

Lâm Sơ lắp bắp: "Chị ơi, hai đứa nó thằng nào cũng cao to vạm vỡ, em... em không chặn nổi."

Lâm Lâm gắt: "Thế thì em đứng tránh ra một bên, chuyện này cứ để chị lo."

Vừa dứt lời, Lâm Lâm lập tức dập máy rồi gọi ngay cho Trần Trạch. Ngay khi Trần Trạch vừa nhấc máy, Lâm Lâm đã xả một tràng giận dữ: "Trần Trạch! Ông xem lại cái đám bạn 'rác rưởi' của ông xem, suốt ngày gây chuyện là thế nào!"

Trần Trạch ngơ ngác trước màn mắng mỏ của bà cô trẻ: "Gì mà nóng nảy thế đại tiểu thư, bạn tôi làm gì ảnh hưởng đến cô à?"

"Chứ còn ai vào đây nữa, cái thằng Lý Mục ấy!"

Lâm Lâm gào lên: "Chuyện nó húc vào xe tôi rồi mắng tôi, tôi có thể bỏ qua. Nhưng hôm nay nó dám đánh cả em trai tôi ngay tại cổng trường thì không thể tha thứ được. Tất cả là tại cái đám bạn của ông đấy!"

Trần Trạch bối rối, theo bản năng hỏi lại: "Thế cô lại mới tậu xe mới à?"

Trong ký ức của anh, chiếc 911 của Lâm Lâm đã bị nát bét từ trước khi cô gặp Lý Mục rồi mà.

Lúc này, Lâm Lâm chẳng còn giữ kẽ gì nữa, gào lên: "Con 911 của tôi chính là bị nó húc nát đấy!"

Trần Trạch càng thêm mờ mịt: "Chuyện này là thế nào? Tôi thực sự không hiểu gì cả. Hay cô cho cái địa chỉ, tôi qua đón cô rồi mình nói chuyện trực tiếp cho rõ ràng."

Lâm Lâm dứt khoát: "Khỏi cần tìm tôi. Ông tìm ngay cái thằng Lý Mục đó cho tôi. Bảo nó nếu là đàn ông thì ra mặt gặp tôi một chuyến, tôi muốn giải quyết dứt điểm mâu thuẫn này mặt đối mặt."

Trần Trạch đành đáp: "Được rồi, cô chờ tí, để tôi liên lạc với cậu ấy xem sao."

Sau khi trấn an Lâm Lâm, Trần Trạch lập tức gọi cho Lý Mục. Đúng lúc đó Lý Mục vừa cùng Trương Khắc Tuyên đưa Du Vi tới cổng trường. Nhận được cuộc gọi, Lý Mục thừa hiểu là chuyện liên quan đến gã em ranh con của Lâm Lâm, nên cậu cố tình đi chậm lại vài bước để nghe máy.

Trần Trạch hỏi Lý Mục về chân tướng mâu thuẫn với Lâm Lâm. Lý Mục liền tường thuật sơ qua một lượt.

Thực tế thì cũng chẳng có gì to tát, chỉ là ba lần đụng độ không mấy tốt đẹp. Lần đầu cô nàng húc vào đuôi xe Lý Mục, lần hai găp nhau ở cửa nhà hàng, và lần ba chính là hôm nay Trương Khắc Tuyên tẩn cho thằng em cô nàng một trận.

Nghe màn kể lể đầy vẻ "vô tội" của Lý Mục, Trần Trạch thở dài thườn thượt: "Hai người đúng là oan gia ngõ hẹp. Ba lần đụng độ toàn chuyện long trời lở đất, mà tính ra hai người mới chỉ gặp mặt chính thức có hai lần thôi đấy!"


Chương 254

**Trần Trạch** dở khóc dở cười trước màn mâu thuẫn "oan gia" của hai bên, nhưng anh cũng không thể để tình hình tiếp tục leo thang thêm nữa. Anh dặn **Lý Mục** tạm thời lánh mặt **Lâm Lâm** trong vòng hai ngày tới, để đích thân anh đứng ra dàn xếp trung gian. Đợi đến buổi họp mặt cổ đông của SugarClub sau hai ngày nữa, anh sẽ đứng ra hòa giải tại chỗ, hy vọng mọi chuyện có thể lật sang trang mới.

Lý Mục cũng không nói gì nhiều. Một khi Trần Trạch đã ra mặt như vậy, cậu dĩ nhiên chẳng có ý kiến gì phản đối.

Sau khi tiễn **Du Vi** về, Lý Mục và **Trương Khắc Tuyên** đánh xe rời đi. Khắc Tuyên đưa Lý Mục về cổng Đại học Nhân dân, hai anh em hẹn nhau tối mai sẽ đi ăn cùng **Trần Uyển** rồi Khắc Tuyên mới lái xe về khách sạn của mình.

Lý Mục xuống xe tại cổng trường, nhưng cậu không quay về ký túc xá ngay mà đi bộ qua cầu vượt để về căn hộ tại **Ngự Thành Hoa Viên (Yucheng Garden)**. Việc đầu tiên cậu làm khi về nhà là bật máy tính lên để viết một bản đề án quan trọng. Bản đề án này chính là quân bài chiến lược cậu chuẩn bị tung ra cho Baidu xem. Tên của nó là: "Phương án chia tách Dịch Thính Võng và Tiệm Ba, cùng chiến lược phát triển sau chia tách".

Đã đến lúc "mời" Baidu ra khỏi Công nghệ Mục Dã rồi.

Trong khi Lý Mục đang mải mê gõ phím, Lâm Lâm đã lái chiếc Mercedes cáu cạnh tới cổng Nhạc viện Trung ương và gặp được cậu em trai **Lâm Sơ**. Lâm Sơ bị đá một cú, vậy mà gã ranh con này vẫn cố ý giữ nguyên cái dấu chân to tướng trên ngực áo để làm bằng chứng "kêu oan" với chị gái.

Cái dấu chân thô kệch đó thực sự vô cùng chướng mắt, khiến Lâm Lâm – người vốn cực kỳ nuông chiều em trai – không khỏi nghiến răng kèn kẹt. Cô đứng đó, dưới ánh đèn đường, khí chất đại tiểu thư kiêu kỳ toát ra từ mỗi lỗ chân lông. Lâm Lâm sở hữu một thân hình cực kỳ bốc lửa, chiếc áo sơ mi lụa hàng hiệu bị căng tức bởi bộ ngực đầy đặn, mỗi nhịp thở dồn dập vì tức giận lại khiến hai khối thịt mềm mại ấy phập phồng như muốn bung cúc áo. Vòng eo thon gọn được thắt lại bởi thắt lưng đắt tiền, bên dưới là cặp mông cong vút đẩy đà ẩn hiện sau chiếc quần tây ôm sát, tạo nên một đường cong chữ S chết người.

Trong một khoảnh khắc, Lý Mục (đang ở căn hộ cách đó không xa) bỗng nhớ lại dáng vẻ cao ngạo của cô nàng và bất giác hình dung ra cảnh mình đang nắm lấy mái tóc dài của vị đại tiểu thư này từ phía sau, ép cô phải quỳ dưới chân mình, bộ mặt kiêu kỳ kia giờ đây phải đầm đìa nước mắt và dâm dịch, làn da trắng như tuyết đỏ ửng lên dưới những lằn roi của nhục dục. Sự nứng nhẹ trỗi dậy khi cậu nghĩ về việc chinh phục một người phụ nữ đầy kiêu hãnh như thế. Lâm Lâm gặng hỏi: "Thằng Lý Mục đâu rồi?"

Lâm Sơ ấm ức: "Cái thằng cháu ranh đó chạy mất dạng với một gã đồng bọn của nó rồi chị ạ."

Lâm Lâm gắt: "Sao mày không chặn nó lại?"

Lâm Sơ cụp mắt xuống, giọng lí nhí: "Em... em sao mà dám chặn chứ? Hai đứa nó thằng nào cũng cao hơn em nửa cái đầu, nhìn cứ như dân xã hội ấy."

Lâm Lâm hỏi tiếp: "Thế thằng nào đã đá mày? Có phải Lý Mục không?"

Lâm Sơ lắc đầu: "Dạ không, là cái gã đi cùng nó cơ."

"Gã đó trông như thế nào?"

Lâm Sơ vẫn lắc đầu: "Tên đó đeo khẩu trang kín mít, em chẳng nhìn rõ mặt mũi ra sao cả."

Lâm Lâm lập tức lôi điện thoại ra gọi cho Trần Trạch. Ngay khi đầu dây bên kia vừa nhấc máy, cô đã đi thẳng vào vấn đề: "Trần Trạch! Nếu trong vòng nửa tiếng nữa ông không tìm được cái thằng khốn Lý Mục cho tôi, thì từ nay về sau đừng có nhìn mặt nhau nữa!"

Trần Trạch ở đầu dây bên kia gượng gạo trấn an: "Lâm Lâm à, chuyện giữa cô và Lý Mục chỉ là hiểu lầm nhỏ thôi mà. Có gì thì mình ngồi lại nói chuyện, sau này vẫn là bạn bè..."

"Ai thèm làm bạn với cái loại đó!"

Lâm Lâm gào lên trong điện thoại: "Nếu ông không tìm được nó, tôi sẽ đích thân xông thẳng vào Đại học Nhân dân để lùng sục cho bằng được!"

"Bình tĩnh đi đại tiểu thư," Trần Trạch vội vàng xuống nước: "Thế này đi, cô đang ở đâu để tôi qua gặp. Hai đứa mình nói chuyện trực tiếp cho rõ ràng đã, cô thấy thế nào?"

Lâm Lâm dứt khoát: "Vậy ông có mặt ở cổng Nhạc viện Trung ương trong vòng 20 phút nữa cho tôi!"

"Được rồi, 15 phút nữa tôi có mặt!"

...

Trong bản kế hoạch mà Lý Mục gọi là "chiến lược phát triển" này, cậu dứt khoát muốn tách Dịch Thính Võng và Tiệm Ba ra làm hai công ty độc lập. Cậu định giữ Tiệm Ba lại trong Công nghệ Mục Dã, đồng thời thành lập một pháp nhân mới là Công nghệ Dịch Thính. Sau khi chia tách, cơ cấu cổ đông cũ của Mục Dã sẽ được sao chép nguyên trạng sang Dịch Thính Võng. Nói cách khác, về tổng thể thì tỷ lệ sở hữu của mọi người không thay đổi, chỉ là thay vì cầm cổ phần của một công ty Mục Dã, giờ đây họ cầm cổ phần của cả Mục Dã và Dịch Thính.

Tác động thực tế của việc chia tách này đối với các cổ đông gần như bằng không. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất chính là việc phân chia tài sản, nhân sự và nguồn vốn trước khi chia tách.

Nói cách khác, giờ đây khi Mục Dã chia làm hai, thì mảng phần cứng, nhân lực và số dư trong tài khoản sẽ được chia chác thế nào? Phương án mà Lý Mục đưa ra là: Đội ngũ nòng cốt hiện tại của Mục Dã sẽ tiếp tục gắn bó với mảng Tiệm Ba, giữ lại 70% vốn vận hành. 30% vốn còn lại sẽ được rót cho Công nghệ Dịch Thính để mở rộng đội ngũ và duy trì hoạt động hàng ngày của Dịch Thính Võng.

Bản thân Tiệm Ba có giá trị cao hơn nhiều so với Dịch Thính Võng, nên cách phân chia này là hoàn toàn hợp lý.

Nhưng điểm mấu chốt nhất nằm ở kế hoạch chiến lược mà Lý Mục – cổ đông nắm quyền kiểm soát tuyệt đối – vẽ ra cho hai công ty sau khi chia tách.

Đầu tiên, Lý Mục đề xuất trong phương án là trước khi chia tách, tất cả cổ đông phải thực hiện một đợt tăng vốn tỷ lệ thuận với cổ phần đang nắm giữ, với tổng số tiền mặt là 20 triệu tệ. 70% số tiền tăng vốn này sẽ được giữ lại cho Công nghệ Mục Dã.

Tiếp đó là kế hoạch phát triển sau khi tăng vốn. Kế hoạch dành cho Dịch Thính Võng của Lý Mục rất đơn giản: Xây dựng đội ngũ mới, làm tốt công tác bảo trì và vận hành hằng ngày, chi tiền mua lưu lượng truy cập một cách hợp lý để đảm bảo vị thế dẫn đầu trong mảng nghe nhạc trực tuyến.

Bên cạnh đó, Lý Mục còn đưa ra một dự báo táo bạo về thị trường MP3 tương lai: Với sự phổ cập liên tục của các thiết bị phần cứng MP3, người dùng sẽ dần loại bỏ các loại máy phát băng, Walkman hay máy CD cũ kỹ để chuyển sang nhạc số tiện dụng và nhanh chóng. Vì vậy, nghe nhạc trực tuyến và tải nhạc MP3 sẽ là một thị trường khổng lồ. Lý Mục thậm chí còn bạo dạn ước tính rằng trong tương lai, tìm kiếm MP3 sẽ chiếm ít nhất 20% tổng lượng tìm kiếm của người dùng Internet.

Câu nói này chính là "mồi nhử" cậu đặc biệt viết riêng cho Baidu. Khi lãnh đạo Baidu đọc được câu này và nghiêm túc suy ngẫm về tính khả thi của nó, cơ hội để cậu "mời" họ ra khỏi Mục Dã sẽ cực kỳ lớn.

Để xua tan nỗi lo của Baidu, Lý Mục còn phân tích kỹ lưỡng khả năng vận hành của mảng nghe nhạc và tải nhạc số dựa trên những lỗ hổng của luật pháp hiện hành. Kết luận của cậu là: Hiện tại chính là thời điểm vàng để làm nhạc số với chi phí gần như bằng không, vì vậy Dịch Thính Võng chắc chắn có tương lai vô cùng xán lạn.

Sau khi vẽ xong viễn cảnh cho Dịch Thính, Lý Mục bắt đầu chuyển sang "kế hoạch táo bạo" dành cho Tiệm Ba.

Câu đầu tiên Lý Mục viết đã khiến người ta phải rùng mình. Cậu nhận định rằng trong tương lai, **Hao123** sẽ trở thành vị vua về lưu lượng truy cập và là lối vào duy nhất cho đại đa số cư dân mạng khi muốn lướt web. Do đó, tiềm năng của Hao123 là vô tận, thậm chí nó có thể trở thành huyết mạch của Internet nội địa. Vì thế, kế hoạch của Lý Mục là ngay sau khi Tiệm Ba tách ra độc lập, cậu sẽ lập tức bắt đầu quảng bá rầm rộ để thu hút nhà đầu tư. Cậu sẽ dùng tiền quảng cáo và dòng tiền sau tăng vốn để tạo ra một "Hao123 mới".

Lý Mục cố tình thổi phồng giá trị của Hao123 và thể hiện sự nhiệt huyết thái quá đối với mô hình web điều hướng này. Mục đích là để Baidu thấy rằng cậu đã "hết bài". Mặc dù Hao123 hiện tại có lưu lượng truy cập lớn, nhưng khả năng sinh lời của nó rất tầm thường. Hơn nữa, những "lão làng" Internet đều thừa hiểu cái ngưỡng phát triển của mô hình này sẽ nhanh chóng chạm tới điểm bão hòa, và tầm vóc của nó sẽ không bao giờ vươn tới được đẳng cấp của một gã khổng lồ thực sự.

Những người ở Baidu hiểu Hao123 hơn ai hết. Hao123 cũng giống như Baidu, chỉ là một cổng vào lưu lượng nhưng không phải là nơi giữ chân người dùng. Người dùng chỉ đi ngang qua đó rồi biến mất, cả hai đều thiếu khả năng giữ chân và khai thác tiềm năng sâu hơn từ người dùng. Chính vì hiểu rõ điều này nên Baidu mới phải ráo riết xây dựng một hệ sinh thái sản phẩm như MP3, Tiệm Ba, Biết Rõ (Know), Thư Viện, Bách Khoa... Vì thế, hiện tại Baidu chắc chắn hiểu rõ tiềm năng và giá trị thực tế "có hạn" của Hao123.

Lý do Baidu thâu tóm Hao123 sau này là để tích hợp lượng truy cập khổng lồ đó vào hệ sinh thái của mình và phục vụ cho việc niêm yết tại Mỹ. Nhưng nếu bảo họ tự mình đi xây dựng một cái Hao123 mới ngay lúc này, họ chắc chắn sẽ chẳng mảy may hứng thú.

Ý đồ của Lý Mục là khiến họ phản đối kế hoạch của cậu. Khi đó, Baidu chắc chắn sẽ cử người đến đàm phán để thuyết phục cậu từ bỏ ý định xây dựng web điều hướng. Và việc của cậu là dùng quyền kiểm soát tuyệt đối của mình để ngoan cố thúc đẩy quyết định này đến cùng.

Kế hoạch xây dựng web điều hướng của Lý Mục cũng vô cùng tham vọng. Mục tiêu là hoàn thành vào đầu năm 2002, và bằng mọi giá phải vượt qua lưu lượng của Hao123 vào tháng 10 năm đó. Đây gần như là một nhiệm vụ bất khả thi trong mắt người thường.

Tuy nhiên, Lý Mục vẫn tỏ ra cực kỳ tự tin. Cậu viết rằng Tiệm Ba hiện đã có lượng người dùng ổn định, có thể dùng để kéo khách sang trang điều hướng. Dù đây chỉ là một phần nhỏ của vấn đề, nhưng phần còn lại cậu sẽ vung tiền vào quảng cáo và các thỏa thuận cài đặt sẵn với các công ty phần mềm lớn. Nếu không đủ tiền, cậu sẽ bắt đầu gọi vốn Series B vào nửa đầu năm sau. Nói tóm lại, cậu sẽ không dừng lại cho đến khi đạt được mục tiêu.

Cuối cùng, Lý Mục dùng một đoạn văn dài để bày tỏ sự kỳ vọng tràn trề vào mảng web điều hướng. Cậu tin chắc rằng một khi tạo ra được một trang điều hướng vượt mặt Hao123, cộng thêm sức mạnh của Tiệm Ba, Công nghệ Mục Dã chắc chắn sẽ trở thành một trong những công ty Internet hàng đầu cả nước.

Đến gần mười giờ đêm, toàn bộ bản đề án đã được hoàn tất. Lý Mục gửi bản thảo vào email cá nhân và chuẩn bị ngày mai sẽ hẹn gặp **Đàm Diệu Thành** để thảo luận trực tiếp. Cậu muốn tận mắt quan sát phản ứng của ông ta khi đọc bản kế hoạch "điên rồ" này.

Đêm đó, bản tin thời sự không đưa tin về buổi kiểm tra của lãnh đạo tại 3321, mà lùi lại vào bản tin đêm lúc mười giờ. Đàm Diệu Thành vừa kết thúc buổi họp muộn tại công ty. Khoản đầu tư vào Công nghệ Mục Dã hiện đang rất thành công, khiến các sếp lớn và ngân hàng đầu tư đứng sau Baidu vô cùng hài lòng. Hôm nay, phía nhà đầu tư thậm chí còn cử một giám đốc trực tiếp xuống để gửi đi một tín hiệu mạnh mẽ trong cuộc họp cấp cao: Tương lai của Mục Dã là vô cùng hứa hẹn. Nhà đầu tư hy vọng Baidu sẽ chủ động hơn trong các vòng gọi vốn tương lai để nắm giữ thêm nhiều cổ phần, mục tiêu cuối cùng là trở thành cổ đông kiểm soát của Mục Dã. Để đạt được mục tiêu này, phía nhà đầu tư sẵn sàng rót thêm một lượng vốn khổng lồ.

Vị nhà đầu tư đến từ Thung lũng Silicon thậm chí còn vẽ ra một viễn cảnh: Nếu Baidu có thể sớm nắm quyền kiểm soát Mục Dã, có hy vọng Baidu sẽ được niêm yết trên sàn **NASDAQ** vào đầu năm 2003. Kế hoạch này khiến ban lãnh đạo Baidu vô cùng choáng váng. Ban đầu họ dự kiến sớm nhất cũng phải đến cuối năm 2004 mới có thể lên sàn, vì hiện tại mô hình đấu thầu của họ vẫn đang trong giai đoạn thăm dò, lợi nhuận chưa rõ ràng. Ba năm là một con số cực kỳ lạc quan rồi.

Sau buổi họp, các sếp lớn của Baidu vô cùng phấn khích. Họ chỉ mải mê tính toán xem làm thế nào để dùng tiền đè người, từ từ thâu tóm lấy Công nghệ Mục Dã. Đàm Diệu Thành kéo lê thân hình mệt mỏi về nhà. Ông chẳng buồn thay giày, cứ thế nằm vật lên sofa mà không muốn cử động. Ông cứ trăn trở mãi về vấn đề này nhưng vẫn chưa tìm ra được giải pháp nào vẹn toàn.

Điểm mấu chốt là Lý Mục thực sự không hề dễ đối phó. Cậu chính là gã thiên tài Internet trẻ tuổi nhất mà Đàm Diệu Thành từng gặp – một kẻ có đầu óc kinh doanh cực kỳ nhạy bén và vô cùng cứng rắn trong các cuộc thương thảo.

Dưới ánh đèn khuya, Lâm Lâm vẫn đang hừng hực lửa giận ngồi trong chiếc Mercedes, bàn tay nắm chặt lấy vô lăng khiến những đốt ngón tay trắng bệch. Sự nứng nhẹ của quyền lực và khao khát trả thù khiến lồng ngực cô phập phồng dưới lớp áo sơ mi mỏng. Cô thầm thề rằng nhất định phải bắt cái gã Lý Mục ngạo mạn kia phải quỳ dưới chân mình mà van xin tha thứ. Một cuộc chiến cả trên thương trường lẫn trong những mối quan hệ cá nhân đang dần trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết.


Chương 255

Bản tin phỏng vấn của **Lý Mục** không phải là điều gì quá mới mẻ đối với **Đàm Diệu Thành**. Hôm nay chẳng qua cũng chỉ là một buổi kiểm tra của lãnh đạo mới mà thôi. Ban đầu ông cũng không quá để tâm, nhưng sau khi xem kỹ lại, ông lập tức nhận thấy một vài manh mối đáng quan tâm.

Lý Mục nói trên TV rằng để giải quyết vấn đề thanh toán cho dự án 3321, họ đã tự phát triển một nền tảng thanh toán trực tuyến. Điều này thực sự khá thú vị.

Đàm Diệu Thành không nghĩ quá nhiều về tầm quan trọng của một nền tảng thanh toán vào lúc này. Điều ông thắc mắc là: Lý Mục đã lấy đâu ra nhân lực để phát triển nó?

Dựa trên những gì ông hiểu về Lý Mục, một kẻ khôn ngoan như cậu chắc chắn sẽ không bỏ tiền túi ra thuê một công ty gia công bên ngoài. Hơn nữa, các công ty gia công thường thiếu sự kiểm soát, mà một người luôn muốn nắm trọn cuộc chơi trong tay như Lý Mục thì tuyệt đối không bao giờ bắt tay với họ.

Vậy chỉ còn lại một khả năng duy nhất: Nền tảng thanh toán này được phát triển bởi chính đội ngũ kỹ thuật của Công nghệ Mục Dã.

Nói đi cũng phải nói lại, chuyện này vốn cũng chẳng có gì to tát. Với một đội ngũ sẵn có, việc bảo họ phát triển thêm một sản phẩm phụ cũng là điều dễ hiểu. Nhưng vấn đề ở chỗ, Công nghệ Mục Dã không thuộc về một mình Lý Mục. Cậu dùng người của Mục Dã để làm sản phẩm mới, nhưng sản phẩm đó dường như lại không thuộc sở hữu của Mục Dã. Đây chính là điểm lắt léo.

Tuy nhiên, Đàm Diệu Thành vẫn chưa được tận mắt thấy cái "nền tảng thanh toán" đó mặt mũi ra sao nên cũng chưa muốn suy diễn quá xa. Có điều nếu sản phẩm này thực sự có tương lai, Baidu chắc chắn sẽ yêu cầu đưa nó về dưới trướng Mục Dã. Nếu Lý Mục từ chối, Baidu cũng không hẳn sẽ vì chuyện này mà trở mặt. Họ chỉ muốn nắm lấy cái cán này để có thêm lợi thế trong các cuộc đàm phán đầu tư sau này mà thôi.

Xem xong bản tin, Đàm Diệu Thành bốc máy gọi cho Lý Mục. Sau vài câu xã giao dông dài, ông khéo léo dẫn dắt câu chuyện sang nền tảng thanh toán: "Tôi vừa xem phỏng vấn trên TV thấy cậu bảo mới làm một trang thanh toán trực tuyến à?"

Lý Mục thừa nhận thẳng thắn: "Đúng vậy anh ạ."

Đàm Diệu Thành giả vờ tò mò, cười nói: "Sao cậu lại lẳng lặng làm cái đó thế? Chẳng lẽ chỉ để phục vụ riêng cho 3321 thôi sao?"

Lý Mục thản nhiên đáp: "Không hẳn. Em đã đăng ký một công ty mới, và nền tảng thanh toán đó đứng tên pháp nhân mới này."

Đàm Diệu Thành lập tức ngồi bật dậy. Lại một công ty nữa sao?

Mày không hề nói với bọn tao một tiếng nào? Thế có nghĩa là về mặt vốn liếng, bọn tao chẳng có xơ múi gì được ở đó à? Nhưng rõ ràng đội ngũ kỹ thuật của mày là người của Mục Dã, làm thế này chẳng phải là quá bất công sao?

Đàm Diệu Thành suy nghĩ một lát rồi cười nói: "Nếu đội ngũ kỹ thuật của Mục Dã không cáng đáng nổi thì cứ bảo anh một tiếng. Nguồn lực kỹ thuật của Baidu vẫn còn rất mạnh, có thể hỗ trợ các chú được nhiều đấy."

Lời nói của Đàm Diệu Thành tuy lịch sự nhưng lại ẩn chứa hàm ý sâu xa. Ông muốn nhắc nhở Lý Mục: "Bọn anh biết chú đang dùng tài nguyên của Mục Dã để làm việc riêng cho mình đấy nhé."

Lý Mục nghe qua là hiểu ngay ý tứ trong lời nói đó.

Thế nhưng, cậu lại thuận theo lời Đàm Diệu Thành mà cười đáp: "Vừa hay em cũng đang có một kế hoạch phát triển mới cho bước đi tiếp theo của Mục Dã, mọi thứ đã cơ bản hoàn thiện và sẵn sàng triển khai. Nếu anh hứng thú, sáng mai em sẽ mang qua cho anh xem. Sau này dĩ nhiên là em sẽ cần đến 'quyền trợ giúp' về mặt kỹ thuật từ phía các anh rồi."

Đàm Diệu Thành ngạc nhiên hỏi: "Kế hoạch phát triển mới ư? Chú định tung ra chiêu bài gì nữa đây?"

"Dĩ nhiên rồi."

Lý Mục cười tràn đầy nhuệ khí: "Nếu kế hoạch này được thực thi, nó sẽ đủ sức đưa Mục Dã vọt lên vị trí công ty Internet hàng đầu cả nước chỉ trong một nốt nhạc!"

Đàm Diệu Thành mừng rơn. Chẳng lẽ thằng nhóc này lại nảy ra ý tưởng gì đột phá như Tiệm Ba sao? Nếu quả thực như vậy thì Mục Dã sẽ trở thành một con gà đẻ trứng vàng thực sự.

Vì thế Đàm Diệu Thành vội vàng hỏi: "Thế bao giờ cậu rảnh? Anh em mình gặp nhau cái nhỉ!"

Lý Mục tính toán một lát rồi đáp: "Sáng mai đi anh. Khoảng 9 giờ rưỡi em sẽ qua văn phòng các anh."

Đàm Diệu Thành hỏi: "Sáng mai cậu không phải lên lớp à?"

"Có chứ, nhưng em bùng cũng được mà."

Đàm Diệu Thành lập tức chốt hạ: "Được, để anh báo cáo ngay với CEO bên anh, sáng mai mời anh ấy cùng tham gia thảo luận với chúng ta."

Lý Mục thoáng giật mình, thầm nghĩ: "Chẳng lẽ sáng mai mình sẽ được gặp **Lý Ngạn Hoành** (Robin Li)? Một trong ba gã khổng lồ BTA của tương lai sao? Sao mình chẳng thấy có tí cảm giác hồi hộp nào thế này nhỉ?"

Lý Mục cười nhạt rồi chốt lịch hẹn với Đàm Diệu Thành.

...

Đám chiến hữu ở phòng 606 dạo này cũng bận rộn không kém. Cuối tuần nào họ cũng tất tả ngược xuôi khắp các tỉnh thành để hỗ trợ sinh viên trong dự án 3321.

Lần một lần hai còn thấy hào hứng, chứ làm mãi nhiều lần liên tục thì ai nấy đều thấm mệt. Chiều nay cả đám về tới phòng là nằm vật ra như những xác không hồn, đến sức để đi ăn cơm cũng chẳng còn. Chỉ có mỗi **Huỳnh Chính Đạo** là còn nghiến răng trụ vững để chạy qua thăm **Vương Á Nam** và mẹ cô ấy.

Bốn người còn lại thì đều đang dán chặt lưng xuống giường.

Thấy Lý Mục tới, **Tôn Kiên** uể oải lên tiếng: "Bọn tớ vừa bàn nhau rồi. Sau này chắc không thể tuần nào cũng di chuyển như thế được nữa, có mà chết vì kiệt sức mất. Hay cậu bàn với chị Đổng Ngải thành lập một đội ngũ chuyên nghiệp đi, để bọn tớ thay phiên nhau phụ trách thôi."

Ba người còn lại cũng đồng thanh hưởng ứng. **Lý Nhã Vi** mếu máo: "Mục ca ơi, lúc máy bay hạ cánh tớ chỉ muốn ngủ luôn trên máy bay chẳng muốn xuống nữa. Mệt rụng rời chân tay rồi. Mấy cái cuối tuần rồi tớ còn chẳng có thời gian đi chơi với người yêu đây này."

Lý Mục mỉm cười: "Tớ có bắt các cậu tuần nào cũng phải đi đâu. Thấy các cậu nhiệt tình thế tớ còn tưởng các cậu đang tận hưởng quá trình đó chứ."

**Lưu Niệm** thở dài: "Lúc đầu thì vui thật, nhưng sau bận quá thì chịu không thấu."

Lý Mục gật đầu: "Được rồi, để tớ bảo chị Đổng Ngải lo liệu chuyện này. Nguồn vốn đổ vào 3321 mỗi tuần thừa sức để thuê một đội ngũ vận hành chuyên nghiệp mà."

Cả bốn người thở phào nhẹ nhõm, nhưng cũng thấy hơi áy náy vì không thể kiên trì đến cùng. Lý Mục đánh trống lảng sang chuyện khác: "Lâu lắm rồi phòng mình chưa tụ tập nhỉ. Nhã Vi, chuyện 'nóc nhà' cậu ở dưới đó thế nào rồi? Có cần tớ quan tâm tí không?"

Lý Nhã Vi ngồi bật dậy, nhìn Lý Mục với vẻ mặt cực kỳ nghiêm trọng: "Cậu nên quan tâm từ lâu rồi mới phải! Nếu cậu còn thờ ơ thế này, tớ e là **Triệu Tử Thu** sẽ bị người ta nẫng tay trên mất thôi."

Lý Mục nhíu mày hỏi: "Chuyện là thế nào?"

"Đang có kẻ theo đuổi Tử Thu cực kỳ ráo riết đấy," Lý Nhã Vi tiết lộ.

"Người yêu tớ bảo, có một gã đang tấn công Tử Thu một cách điên cuồng. Hắn ta không chỉ đẹp trai, nhà giàu mà còn là một học bá chính hiệu. Ở Đại học Bắc Kinh đã hơn một năm mà đám con gái cứ mê mẩn rụng rời, nhưng gã này tuyệt nhiên không có điều tiếng gì, đúng kiểu 'nam thần' vạn người mê. Người ta còn đặt cho hắn biệt danh là 'Sát thủ tình trường' đấy."

Lý Mục bán tín bán nghi: "Có đến mức thần thánh hóa thế không?"

Lý Nhã Vi gật đầu lia lịa: "Thật đấy! Á Nam cũng kể với tớ rồi. Cậu không tin thì hỏi **Tiết Kiến Phong** xem, chẳng lẽ Trần Kiều nhà nó không kể cho nó nghe à?"

Tiết Kiến Phong chen vào: "Có chứ! Nghe bảo gã đó về mọi mặt đều 'ăn đứt' Lý Mục nhà mình."

Lưu Niệm ngớ người hỏi: "Đẹp trai hơn cả Mục ca cơ á?"

Tiết Kiến Phong gật đầu: "Đẹp trai hơn một chút thôi, cụ thể là khoảng mười sáu ngàn lần."

Lý Mục cười mắng: "Cút đi! Cậu đào đâu ra cái con số chính xác đến từng đơn vị thế hả?"

Tiết Kiến Phong cười hì hì: "Lão phu nhẩm tính một cái là ra ngay ấy mà. Hơn nữa, khí chất của gã đó phải hơn cậu tới hai mươi ngàn lần. Nghe bảo gã chưa bao giờ thốt ra một lời thô tục nào, chứ không như ai kia, suốt ngày đm với đệch."

Lý Mục đá vào thành giường của Kiến Phong: "Cái đám đàn ông các cậu còn ngồi lê đôi mách hơn cả mấy bà già."

Kiến Phong nghiêm túc lại: "Nhã Vi không nói chơi đâu. Bọn tớ chỉ muốn nhắc cậu đừng có kén cá chọn canh quá, kẻo cuối cùng lại xôi hỏng bỏng không. Tử Thu là một cô gái tốt như thế, vừa xinh đẹp, hiểu chuyện, lại hiền lành, nghe đâu gia cảnh cũng thuộc hàng đại gia. Cậu bị làm sao thế hả? Sao cứ dửng dưng như không vậy?"

Lý Nhã Vi ngồi trên giường tầng, giơ chân lên minh họa: "Kiến Phong, cậu còn thiếu một điểm cực kỳ quan trọng: Tử Thu có một tâm hồn rất 'to và tròn' đấy nhé!"

Tiết Kiến Phong gật đầu lia lịa: "Đúng đúng đúng! Ngực lớn, dáng chuẩn, đúng là cực phẩm trong các loại cực phẩm!"

Lý Nhã Vi giả vờ không hài lòng: "Gì mà cực phẩm? Đó gọi là tiên nữ giáng trần mới đúng!"

Lý Mục thở dài: "Mấy cậu không đi diễn hài kịch thì đúng là phí hoài tài năng. Để tớ tống các cậu ra đầu cầu mà hành nghề nhé!"

Lý Nhã Vi bĩu môi: "Đừng có đánh trống lảng. Bọn tớ đang khai sáng cho cậu đấy. Tử Thu tốt thế kia, nếu để lỡ thì cậu sẽ hối hận cả đời cho xem."

Tiết Kiến Phong phụ họa: "Đâu chỉ một đời, có khi hai đời cũng chẳng tìm lại được đâu."

Lý Mục không khỏi thấy có chút bối rối và khó xử. Trong bóng tối, tâm trí cậu không tự chủ được mà lướt qua những hình ảnh nóng bỏng về Triệu Tử Thu. Cậu nhớ lại cảm giác khi nhìn thấy cô trong chiếc áo thun bó sát, bộ ngực đồ sộ và căng tròn như hai trái bưởi chín mọng cứ thế đung đưa theo mỗi bước đi, hai đỉnh hồng đào dường như muốn xuyên thủng lớp vải mỏng manh để mời gọi kẻ khác khám phá. Rồi còn cả vòng eo thon thả dẫn lối đến bờ mông to tròn, săn chắc, mỗi khi cô cúi xuống, đường cong ấy lại trở nên dâm mỹ đến tột cùng, khiến bất cứ gã đàn ông nào cũng phải nảy sinh ham muốn được thô bạo chiếm hữu từ phía sau. Làn da trắng ngần, mịn như lụa của cô dường như đang run rẩy dưới sự vuốt ve tưởng tượng của cậu, tỏa ra một mùi hương kích dục nồng nàn.

Sự xuất hiện của gã "Sát thủ tình trường" kia bỗng nhiên làm nảy sinh một luồng điện ghen tuông nhẹ trong hạ bộ, khiến Lý Mục thầm thề rằng nhất định sẽ không để bất kỳ kẻ nào chạm vào bộ ngực tuyệt mỹ và cơ thể đầy mê hoặc của bảo bối mình. Cậu thực sự không biết phải đối diện với tình cảm của Tử Thu như thế nào lúc này, khi mà ham muốn thể xác và tình cảm chân thành đang đan xen hỗn loạn.

Trong thâm tâm, Lý Mục lại vô tình tưởng tượng ra hình ảnh Triệu Tử Thu với khuôn mặt ửng hồng, đôi gò bồng đảo căng mọng đang phập phồng sau lớp áo len mỏng manh. Mỗi khi cô mỉm cười, vẻ dâm mỹ dịu dàng ấy lại khiến cậu thấy rạo rực khó tả. Sự xuất hiện của gã "Sát thủ tình trường" kia bỗng nhiên làm nảy sinh một luồng điện ghen tuông nhẹ trong hạ bộ, khiến Lý Mục thầm thề rằng nhất định sẽ không để bất kỳ kẻ nào chạm vào bảo bối của mình.

Thấy Lý Mục lúng túng, Tôn Kiên mới lên tiếng giải vây: "Đừng có chỉ đạo lung tung nữa. Lý Mục còn có cô bạn cùng quê xinh đẹp kia mà, thanh mai trúc mã cơ mà, nền tảng tình cảm chắc chắn là sâu đậm hơn Tử Thu nhiều."

Lý Nhã Vi gật đầu: "Ừ, tớ thừa nhận Tô Ánh Tuyết cũng chẳng kém cạnh gì Tử Thu về mọi mặt. Nhưng các cậu không thấy cô ấy hơi 'lạnh' sao? Ngoài lúc đi cùng Mục ca ra là cô ấy chẳng bao giờ cười nói gì với ai cả."

Tôn Kiên vặn lại: "Thế chẳng lẽ đi đứng, ăn uống, đọc sách cũng phải cười nói hô hố à?"

Lý Nhã Vi xua tay: "Tớ không có ý đó. Chỉ là cảm giác thôi, cậu hiểu không? Cảm giác của phụ nữ ấy mà!"


Chương 256

Tâm trạng của **Lý Mục** có chút chùng xuống vì chuyện của **Triệu Tử Thu**. Đã sống qua hai kiếp người, cậu có thể xông pha quyết liệt trong mọi lĩnh vực khác, nhưng riêng chuyện tình cảm thì lại trở nên do dự và thiếu quyết đoán một cách kỳ lạ. Nghĩ lại kiếp trước, hồi còn học đại học, dù nghèo rớt mồng tơi nhưng cậu vẫn "cưa đổ" được dăm ba cô nàng. Tại sao ở kiếp này, khi đã thành công rực rỡ từ khi còn rất trẻ, cậu lại chẳng dám yêu đương một cách phóng khoáng và tùy hứng như xưa?

Nghiền ngẫm kỹ lại, Lý Mục nhận ra nguyên nhân chính là bởi những người phụ nữ quanh cậu lúc này quá đỗi ưu tú. Cả **Tô Ánh Tuyết** lẫn **Triệu Tử Thu** đều là những cực phẩm mà kiếp trước cậu có nằm mơ cũng không dám chạm tới. Khi bất ngờ được vây quanh bởi những đóa hoa rực rỡ và tràn đầy khí chất ấy, Lý Mục cũng không tránh khỏi cảm giác bối rối và lạc lối trong mê cung của những rung động.

Và không hiểu vì lý do gì, bóng dáng của **Trần Uyển** bỗng nhiên xẹt qua tâm trí cậu.

So với hai cô em trẻ trung kia, Trần Uyển cũng là một đại mỹ nhân sắc nước hương trời, nhưng cô mang vẻ đẹp mặn mà và chín muồi của một người phụ nữ trưởng thành, khiến bất cứ gã đàn ông nào nhìn thấy cũng phải nảy sinh dục vọng mãnh liệt. Trong đầu Lý Mục bỗng hiện ra một "thế giới song song" cực kỳ dâm mỹ: Cậu đang ép Trần Uyển lên bàn làm việc tại đài truyền hình, đôi bàn tay thô bạo xé toạc bộ đồ công sở vướng víu để lộ ra làn da trắng ngần thanh khiết như ngọc thạch. Đôi gò bồng đảo của cô cực kỳ vĩ đại, tròn trịa và trĩu nặng, khi mất đi sự bảo vệ của lớp áo lót, chúng run rẩy phập phồng theo từng nhịp thở hổn hển của cô. Lý Mục vục mặt vào giữa khe ngực sâu hoắm ấy, hít hà mùi hương kích dục tỏa ra từ cơ thể chín mọng. Vòng eo thon nhỏ không một chút mỡ thừa của cô rung lên bần bật khi cậu luồn tay xuống dưới, bóp mạnh vào đôi mông to tròn, căng mọng đầy thịt. Trần Uyển trong tưởng tượng của cậu không còn vẻ trang nghiêm hằng ngày, mà đôi mắt cô mờ đục vì tình dục, cặp đùi mật ngọt kẹp chặt lấy hông cậu, miệng không ngừng rên rỉ những lời dâm đãng mời gọi cậu thúc mạnh hơn nữa vào sâu trong cấm địa đang tuôn trào mật ngọt. Cái cảm giác tội lỗi khi làm nhục một "nữ thần" thanh cao như cô khiến hạ bộ Lý Mục căng cứng, một sự hưng phấn dâm dục khó tả lan tỏa khắp cơ thể.

...

Sáng hôm sau, đám chiến hữu cùng phòng dậy sớm chuẩn bị lên lớp. Lý Mục ngủ nướng đến tận 8 giờ rưỡi mới lồm cồm bò dậy vệ sinh cá nhân. Cậu xách theo chiếc laptop, bắt taxi một mình tới văn phòng Baidu. Đối với cậu, hôm nay là một ngày đáng ghi vào sử sách, bởi cậu sắp được diện kiến một trong ba gã khổng lồ của Internet Trung Quốc trong tương lai – **Lý Ngạn Hoành (Robin Li)**. Dù hiện tại đối phương vẫn chưa thực sự lừng danh thiên hạ, công ty còn đầy rẫy vấn đề và vẫn đang chơi những "đường bóng sát biên", nhưng ông ấy chắc chắn là một đại nhân vật. Việc được gặp gỡ và hội đàm ngang hàng với một "ông trùm" tương lai như vậy khiến một người làm nghề lâu năm như Lý Mục không khỏi có chút phấn khích xen lẫn háo hức.

Khi cậu tới nơi, **Đàm Diệu Thành** đã đứng đợi từ lâu. Không chỉ mình ông, mà còn có một Phó Chủ tịch khác cùng vài vị giám đốc điều hành đang ngồi chờ sẵn trong phòng họp.

Khi nhân viên lễ tân dẫn Lý Mục vào, mọi người đều đồng loạt đứng dậy chào hỏi một cách lịch sự. Nhớ lần đầu tiên Lý Mục tới Baidu là để bàn về vòng gọi vốn Series A của Mục Dã. Ngày đó, những người ở đây chẳng mấy ai coi trọng cậu thiếu niên này, họ chỉ xem cậu như một kẻ mới nổi có chút may mắn trên thị trường. Thế nhưng, Lý Mục đã dùng thực lực đáng gờm của mình để giành lấy một bản hợp đồng đầu tư có lợi nhất. Và chỉ sau vài tháng ngắn ngủi, định giá của Công nghệ Mục Dã đã tăng vọt gấp mấy lần.

Lần này khi Lý Mục xuất hiện, không còn ai dám giữ thái độ xem thường nữa.

Đặc biệt khi nghe Đàm Diệu Thành tiết lộ rằng hôm nay Lý Mục sẽ công bố một bản kế hoạch chiến lược lớn, có khả năng đưa Mục Dã vọt lên đứng đầu ngành công nghiệp này, sự ngưỡng mộ dành cho cậu thiếu niên càng tăng thêm bội phần.

Ngay cả khi Mục Dã chưa tung ra sản phẩm mới, chỉ cần vận hành tốt Tiệm Ba và Dịch Thính Võng, vòng gọi vốn Series B vào đầu năm sau chắc chắn sẽ đạt định giá ít nhất 400 triệu tệ. Nếu có thể bành trướng quy mô sau khi nhận vốn, việc đạt mức tỷ tệ trong vòng một năm là chuyện nằm trong tầm tay. Hiện tại, số công ty Internet nội địa đạt mức định giá hàng tỷ tệ chỉ đếm trên đầu ngón tay mà thôi.

Hơn nữa, nếu kế hoạch của Lý Mục thực sự "bá đạo" như lời đồn, biết đâu định giá của Mục Dã sẽ chạm tới cột mốc 2 tỷ tệ hay thậm chí cao hơn ngay trong năm 2002.

Sau khi chào hỏi mọi người xong, Đàm Diệu Thành nói với Lý Mục: "Cậu ngồi đợi một lát nhé, tôi vào mời Lý tổng sang đây."

Lý Mục gật đầu. Lý tổng – người sau này sẽ kiến tạo nên một đế chế Internet trị giá hàng chục tỷ đô la. Thế nhưng... chính Lý Mục cũng không rõ định giá của Baidu hiện tại là bao nhiêu. Cậu chưa từng nghiên cứu sâu về lịch sử gọi vốn của Baidu, nhưng cậu đoán nó chắc chắn chưa cao. Bản beta của công cụ tìm kiếm mới ra mắt chưa đầy một năm, lưu lượng truy cập vẫn còn khá khiêm tốn.

Tuy nhiên, định giá Internet thường dựa vào khái niệm và triển vọng tương lai. Trong thời điểm này, không có đối thủ nội địa nào đủ sức đối đầu với Baidu. Họ vẫn còn nguyên một năm tới để bành trướng với hệ thống tìm kiếm MP3 và đấu thầu từ khóa.

Đến năm 2003, doanh thu của Baidu mới đạt khoảng 200 triệu tệ. Sự phát triển thần tốc đó không thể thiếu bàn tay của các ngân hàng đầu tư. Vì vậy, định giá thực tế của Baidu hiện tại chắc chỉ gấp đôi Mục Dã là cùng.

Nghĩ đến đây, Lý Mục bỗng thấy bình thản hơn hẳn. Những gã khổng lồ tương lai hóa ra lúc này cũng chẳng hơn cậu là bao. Hơn nữa, tỷ lệ sở hữu của Lý Ngạn Hoành tại Baidu chắc chắn không cao bằng tỷ lệ của cậu tại Mục Dã. Xét về tài sản cá nhân, vị Lý tổng lừng danh kia chưa chắc đã giàu hơn cậu lúc này.

Vì thế, sự tự tin của Lý Mục tăng vọt. Cậu bắt đầu tính toán kế hoạch "mời khéo" Baidu ra khỏi Mục Dã để cậu rảnh tay đối phó với Tencent. Trong kế hoạch chuyển đổi cổ phần từ Mục Dã sang Dịch Thính, Lý Mục không định hy sinh quá nhiều. Cùng lắm cậu chỉ để Baidu nắm giữ 51% cổ phần Dịch Thính thôi. Đợi đến năm sau khi thị trường MP3 bùng nổ, cậu sẽ dùng 49% còn lại để đổi lấy cổ phiếu của chính Baidu. Như vậy kiểu gì cậu cũng sẽ trở thành một cổ đông nhỏ của đế chế này.

Đang mải suy tính thì Đàm Diệu Thành đẩy cửa phòng họp bước vào. Lần này ông không đi một mình mà theo sau là một người đàn ông trung niên mang phong thái đĩnh đạc nhưng cũng đầy vẻ trí thức. Lý Mục nhận ra ngay lập tức, Lý Ngạn Hoành lúc này trông trẻ trung hơn nhiều so với hình ảnh trên báo chí sau này.

Lý Ngạn Hoành cũng lập tức nhận ra Lý Mục. Dạo gần đây ông đặc biệt chú ý đến cậu sinh viên nổi tiếng này. Dưới góc nhìn của một chuyên gia Internet lão luyện, ông không mấy mặn mà với mô hình phi lợi nhuận của 3321. Những thứ không ra tiền thì không hấp dẫn được một thương nhân thực thụ. Tuy nhiên, ông lại cực kỳ đánh giá cao Tiệm Ba và Dịch Thính Võng của Lý Mục – những sản phẩm có triết lý tiên tiến và mô hình lợi nhuận vô cùng rõ nét.

Lý Ngạn Hoành chủ động tiến tới bắt tay Lý Mục một cách thân thiện. Câu chào đầu tiên của ông suýt nữa khiến Lý Mục phải bật cười vì sặc cơm. "Lý tổng, thật hân hạnh được gặp cậu."

Cả hai đều họ Lý. Lý Mục thầm nghĩ: "Sao ông lại cướp hết lời thoại mà tôi đã chuẩn bị thế này?"

Giờ cậu phải nói gì đây? Chẳng lẽ lại bảo: "Lý tổng, tôi cũng hân hạnh được gặp ông?" Nghĩ thôi đã thấy sến sẩm và khó xử rồi.

Vì thế Lý Mục chỉ đành mỉm cười đáp lễ: "Ông quá khen rồi."

Lý Ngạn Hoành khẽ mỉm cười. Ông quả thực chính là hình mẫu "nam thần" hoàn hảo nhất của giới Internet – ít nhất là về ngoại hình thì ăn đứt hai ông họ Mã. Tuy nhiên, Lý Mục cũng không vì thế mà nể nang. Sau khi bắt tay, cả hai cùng ngồi xuống. Đàm Diệu Thành ngồi đối diện Lý Mục, tươi cười mở lời: "Hai vị Lý tổng, hôm nay chắc là lần đầu hai người chính thức diện kiến nhỉ?"

Lý Mục gật đầu cười nói: "Anh Đàm đừng trêu em nữa. Trước mặt các bậc tiền bối đây, em đâu dám xưng 'tổng', cứ gọi em là Lý Mục hay Tiểu Lý là được rồi."

Đàm Diệu Thành xua tay: "Lý tổng bên tôi vốn định đi công tác hôm nay đấy, nhưng nghe bảo cậu có bản kế hoạch phát triển cực kỳ quan trọng nên đã tạm hoãn chuyến bay để ở lại tham gia buổi họp này."

Lý Mục quay sang Lý Ngạn Hoành, mỉm cười nói: "Cảm ơn Lý tổng đã dành sự quan tâm đặc biệt cho Công nghệ Mục Dã."

Lý Ngạn Hoành khẽ gật đầu, giọng bình thản: "Xét về mối quan hệ cổ đông giữa hai bên, việc chúng tôi coi trọng sự phát triển của các bạn là điều hoàn toàn hợp lý và tất yếu."

Câu nói của Lý Ngạn Hoành mang đậm tính ngoại giao: Baidu là nhà đầu tư, nên quan tâm đến Mục Dã là chuyện đương nhiên. Nhưng hôm nay Lý Mục đến đây là để "đuổi khách". Để làm rối loạn tâm trí đối phương, cậu cần phải thể hiện một phong thái áp đảo ngay từ đầu. Cậu cố tình nở nụ cười ngạo mạn và nói với giọng có chút kiêu căng: "Trước hết, tôi cần phải đính chính lại một lỗi sai trong lời nói của anh Đàm vừa rồi."

Câu nói này khiến Đàm Diệu Thành ngẩn người. Ông vừa nói sai cái gì sao? Chẳng lẽ chuyện Lý Ngạn Hoành hoãn chuyến bay là sai?

Trong lúc mọi người còn đang ngơ ngác, Lý Mục giơ một ngón tay lên, trịnh trọng tuyên bố: "Hôm nay tôi mang theo một bản kế hoạch tới đây, nhưng không phải là để mang ra 'bàn bạc' với các vị. Tôi đến đây là để 'tuyên bố'. Toàn bộ nội dung trong bản chiến lược này đã được tôi quyết định và sẵn sàng đi vào thực thi ngay lập tức. Tôi có mặt ở đây chỉ để thông báo cho các vị biết, đồng thời yêu cầu các nhà đầu tư thực hiện một số nghĩa vụ cần thiết để phối hợp cùng chúng tôi."

Đàm Diệu Thành sững sờ. Đã tiếp xúc với Lý Mục bấy lâu nay, sao đột nhiên thằng nhóc này lại trưng ra cái bộ mặt bá đạo và ngạo mạn như lần đầu mới gặp thế này? Mọi người đều đã quen mặt nhau cả rồi, có cần thiết phải gồng mình lên như vậy không?

Trong cơn ngạc nhiên, Đàm Diệu Thành vội quay sang nhìn Lý Ngạn Hoành. Quả nhiên, vị sếp lớn của Baidu đang khẽ nhíu mày, rõ ràng là có chút không hài lòng trước thái độ "trứng khôn hơn vịt" này.

Đàm Diệu Thành đành phải nhanh chóng khỏa lấp bầu không khí bằng cách chuyển chủ đề: "Thôi được rồi, chúng ta cứ xem qua bản kế hoạch của cậu trước đã."

Lý Ngạn Hoành giữ im lặng. Lý Mục lôi chiếc laptop ra, kết nối với bộ máy chiếu đời cũ trong phòng họp.

Tiếng máy chiếu rè rè vang lên, hình ảnh dần hiện rõ trên màn hình. Lý Mục mở file tài liệu, cái tiêu đề to tướng ngay lập tức đập vào mắt và thu hút toàn bộ sự chú ý của mọi người:

"PHƯƠNG ÁN CHIA TÁCH DỊCH THÍNH VÕNG VÀ TIỆM BA CÙNG CHIẾN LƯỢC PHÁT TRÌNH SAU CHIA TÁCH"

Sắc mặt của toàn bộ dàn lãnh đạo Baidu bỗng chốc đông cứng lại. Trời đất ơi, vòng gọi vốn Series B còn chưa khởi động, vậy mà cái thằng ranh này đã đòi chia tách công ty rồi sao? Chẳng lẽ nó định làm loạn à?

Việc chia tách mảng kinh doanh tuy không hiếm trên thương trường, nhưng làm ở giai đoạn "trứng nước" thế này thì quả thực là quá vội vàng. Chia tách có ưu điểm là giúp quản lý rủi ro độc lập, cấu trúc linh hoạt và dễ dàng lên sàn sau này. Nhưng nhược điểm cũng vô cùng rõ rệt: chi phí vận hành tăng vọt, cần hai bộ máy quản lý, hai trụ sở làm việc... Hơn nữa, với một công ty mà Lý Mục đang nắm giữ tới 85% cổ phần (bao gồm cả phần của Triệu Khang và nhân viên), việc chia tách này chỉ tổ làm cậu thêm bận rộn khi phải quản lý cùng lúc hai pháp nhân độc lập.

Ánh mắt Lý Mục lúc này rạng rỡ một sự tự tin đến đáng sợ. Cậu thầm nghĩ về viễn cảnh mình sẽ thao túng toàn bộ thị trường Internet, biến những ông trùm này thành quân cờ trong tay mình. Sự nứng nhẹ của quyền lực khiến cậu khẽ nhếch môi cười, một nụ cười đầy dâm mỹ và ngạo nghễ, sẵn sàng nuốt gọn mọi đối thủ để bảo vệ đế chế và những mỹ nhân của riêng mình.


Chương 257

Ai cũng thừa hiểu rằng lúc này mà đòi chia tách công ty là quá sớm. Cả hai mảng kinh doanh Tiệm Ba và Dịch Thính Võng đều vẫn chưa sinh lời, vẫn đang "đốt tiền" như phá mả và cần sự tiếp máu liên tục từ các nhà đầu tư. Điều cấp thiết nhất hiện nay là phải hoàn thành vòng gọi vốn Series B một cách an toàn và ổn định. Đợi sau khi có tiền rồi mới bắt đầu khai thác các điểm sinh lời để tạo ra doanh thu. Một khi đã có dòng tiền chảy vào túi, giá trị của công ty trên thị trường vốn mới có thể tăng vọt. Đến khi đó mới tách ra mỗi bên một ngả, Công nghệ Mục Dã ít nhất ba bốn năm nữa mới có thể nghĩ đến chuyện lên sàn, còn Dịch Thính Võng độc lập tự chủ cũng chẳng còn là giấc mơ xa vời. Đó mới là phương án hái quả ngọt một cách chắc chắn nhất.

Thế nhưng, yêu cầu chia tách ngay lập tức của **Lý Mục** lại tỏ ra vô cùng lạc quẻ và thiếu thực tế. Một nước đi mạo hiểm và mang tính "đột tử" như vậy sẽ khiến giới tài chính mất niềm tin vào Công nghệ Mục Dã cũng như người cầm lái đứng sau nó. Một khi nhà đầu tư đã mất lòng tin thì tình hình thực sự sẽ trở nên vô cùng nguy kịch. Điều đáng sợ nhất đối với một startup không phải là không kiếm ra tiền, mà là đứt gãy chuỗi vốn. Chỉ cần nhà đầu tư thấy triển vọng, họ sẵn sàng rót tiền cứu trợ. Nhưng một khi họ đã thắt lưng buộc bụng và quay lưng, con đường duy nhất còn lại chỉ là phá sản.

Là một trong những người đầu tiên đặt chân vào lĩnh vực Internet tại Trung Quốc, **Lý Ngạn Hoành** phần nào thấu hiểu được cái tâm lý ngạo nghễ của tuổi trẻ trong Lý Mục.

Dưới góc nhìn của ông, người trẻ thường mang trong mình nhuệ khí hừng hực và một tinh thần bất khuất. Thế nhưng cái "nhuệ khí" đó đôi khi là con dao hai lưỡi. Một khi chọn sai hướng mà vẫn cố đấm ăn xôi, kết cục nhận được chắc chắn sẽ là một cú ngã đau đớn.

Vì vậy, Lý Ngạn Hoành khéo léo dùng giọng điệu của một người đi trước để khuyên nhủ Lý Mục: "Chia tách là một ý tưởng rất hay, nhưng chỉ là hơi sớm quá mà thôi. Nếu cậu thực sự muốn làm, hãy kiên nhẫn đợi thêm vài tháng nữa. Sau khi vòng gọi vốn Series B thành công rực rỡ rồi tách ra cũng chưa muộn. Lúc đó mình có thể 'dụ' thêm được nhiều nhà đầu tư nhảy vào cuộc chơi hơn. Một khi đã tách ra, họ dĩ nhiên sẽ dốc hết sức để thúc đẩy sự phát triển của cả hai công ty mới."

Lý Mục thừa biết lời khuyên của đối phương là vô cùng chân thành và xác đáng, nhưng một khi đã chọn đóng vai "kẻ ngạo mạn" thì phải diễn cho tới cùng. Cậu khẽ hừ một tiếng đầy vẻ khinh khỉnh: "Đợi đến sau Series B mới tách thì muộn mất rồi. Bây giờ chính là thời điểm vàng để thực hiện 'chia tách khái niệm'. Chúng ta phải tách chúng ra trước để mài giũa hai khái niệm này trở nên chín muồi hơn, có thế mới mong nhận được mức vốn khủng hơn ở vòng Series B sắp tới."

Lý Ngạn Hoành lắc đầu nguầy nguậy: "Không được đâu. Chỉ cần cậu vừa tuyên bố tách, các nhà đầu tư sẽ lập tức thất vọng về cậu ngay."

Lý Mục cười nhạt: "Tôi chẳng sợ. Những kẻ tư bản nào thấy thất vọng chỉ vì chuyện này thì chứng tỏ họ thiếu tầm nhìn xa trông rộng và sự tinh tường cần thiết. Tôi cũng chẳng thèm hợp tác với những hạng người như thế. Cổ nhân có câu: 'Đạo khác nhau không thể cùng mưu sự'. Sau này tôi chỉ muốn bắt tay với những nhà đầu tư nào có đủ bản lĩnh để thấu hiểu được ý đồ sâu xa của tôi mà thôi."

Sắc mặt của Lý Ngạn Hoành bỗng chốc trở nên vô cùng khó coi. Lời nói của Lý Mục khác nào tát thẳng vào mặt ông? Ai không ủng hộ cậu ta là thiếu tầm nhìn ư? Chẳng phải ông vừa mới bày tỏ sự phản đối kịch liệt đó sao?

**Đàm Diệu Thành** cũng cảm thấy Lý Mục lần này dường như đã quá đà. Ông hắng giọng phá tan bầu không khí ngột ngạt: "Lý Mục, nói thật với cậu nhé, ý kiến của Lý tổng là vô cùng khách quan và sáng suốt đấy. Hiện tại định giá của Dịch Thính Võng trên thị trường vốn có thể lên tới 300 đến 400 triệu tệ. Nếu cậu đi sai một nước cờ trước vòng Series B, nhà đầu tư sẽ quay lưng và định giá có thể lao dốc không phanh. Cậu có nỡ lòng nào nhìn công lao gây dựng bấy lâu nay đổ sông đổ biển không?"

Lý Mục nhíu mày, giọng đầy vẻ thách thức: "Anh Đàm, anh nói thế là ý gì? Công ty là của em, em làm gì là quyền của em chứ. Như em đã nói từ đầu, hôm nay em đến đây chỉ để 'thông báo' thôi. Dù các anh có đồng tình hay không thì việc chia tách vẫn là chuyện đã rồi, không thể thay đổi."

Cậu bồi thêm một nhát: "Vả lại các anh còn chưa xem hết kế hoạch phát triển tương lai của em mà, sao lại vội vàng kết luận thế?"

Đàm Diệu Thành bối rối phân trần: "Tôi đâu có phủ nhận tài năng của cậu. Chỉ là tôi muốn nhắc nhở với tư cách là cộng sự, là bạn bè mà thôi."

Vẻ mặt Lý Ngạn Hoành càng thêm lạnh lùng. Ông gõ nhịp ngón tay xuống bàn nghe côm cốp: "Thôi được rồi, đừng tranh cãi những chuyện vô bổ đó nữa. Cứ để cậu ấy trình bày hết cái gọi là kế hoạch phát triển xem sao."

Lý Mục gật đầu, ngón tay lướt nhanh trên bàn phím. Cậu lập tức mở phần kế hoạch phát triển dành cho Dịch Thính Võng sau khi tách ra khỏi Mục Dã.

Trong phần này, Lý Mục phân tích cực kỳ tỉ mỉ và thể hiện sự lạc quan tột độ về thị trường máy nghe nhạc MP3 – điều này vô tình lại trùng khớp hoàn toàn với những suy tính ngầm của Lý Ngạn Hoành bấy lâu nay.

Thực tế, Lý Ngạn Hoành đã bắt đầu nhen nhóm ý định nhảy vào mảng MP3 từ đầu năm nay. Chỉ có điều ông vẫn còn rụt rè chưa dám quyết đoán vì lo ngại vấn đề bản quyền. Từng có nhiều năm tu nghiệp và làm việc tại Thung lũng Silicon, ông thừa hiểu luật bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ ở Mỹ khắt khe đến mức nào. Việc cho phép tải nhạc MP3 không phép ở Mỹ chẳng khác nào tự sát, có thể dẫn tới phá sản và ngồi tù như chơi.

Thế nhưng, đúng lúc ông còn đang cân nhắc giữa cái giá phải trả và lợi nhuận mang lại, thì Dịch Thính Võng xuất hiện như một kỳ tích. Nó chứng minh một thực tế phũ phàng: ở Trung Quốc hiện tại, chẳng có quy định pháp luật rõ ràng nào có thể sờ gáy được mảng này. Các hãng đĩa Âu Mỹ dù có điên tiết cũng chẳng rảnh háng đâu mà lặn lội sang tận đây để kiện tụng, bởi họ biết thừa tòa án trong nước cũng chẳng mấy mặn mà với mảng này. Mà dẫu có thắng kiện thì số tiền bồi thường bèo bọt cũng chẳng bõ công sức và thời gian đeo bám ròng rã hàng năm trời.

Lý Ngạn Hoành sau đó đã tham vấn rất nhiều luật sư chuyên nghiệp và nhận được một kết luận chắc nịch: Luật pháp hiện tại vẫn chưa dám tạo ra một tiền lệ nào cho mảng này. Lý do rất đơn giản: ở Trung Quốc, hàng lậu hàng giả tràn lan khắp nơi. Ở các thành phố nhỏ, ngoài hiệu sách Tân Hoa ra thì chẳng tìm đâu được một cuốn sách bản quyền thực thụ. Băng đĩa, phim ảnh cũng vậy, hàng lậu chiếm tới hơn 90% thị phần. Nếu tòa án nào dám tuyên một bản án bản quyền nghiêm khắc, chắc chắn sẽ tự chuốc lấy rắc rối vào thân.

Vì vậy, gần đây Lý Ngạn Hoành đã hạ quyết tâm: Bằng mọi giá Baidu phải tung ra dịch vụ MP3 vào năm tới. Dù Baidu đã đầu tư vào Công nghệ Mục Dã, nhưng họ tuyệt đối không thể từ bỏ miếng bánh béo bở là thị trường tìm kiếm và tải nhạc số. Giá thiết bị MP3 ngày càng rẻ, độ phổ cập ngày càng cao, tương lai chắc chắn sẽ thuộc về nhạc số. Nếu không nhanh chân chiếm lĩnh trận địa này, họ sẽ bị đào thải không thương tiếc!

Khi những gã khổng lồ như Tiệm Ba, Sina, NetEase, Shanda hay Tencent bắt đầu khởi nghiệp, Lý Ngạn Hoành vốn không quá lo lắng bởi mỗi bên một thế mạnh riêng, nước sông không phạm nước giếng. Nhưng MP3 thì khác. Dù nó phục vụ việc nghe nhạc, nhưng nó lại kéo theo một lượng khổng lồ các yêu cầu tìm kiếm. Sau này những người yêu nhạc cứ nghĩ đến bài hát nào là sẽ lên mạng tìm kiếm địa chỉ để tải về máy.

Mặc dù tìm kiếm MP3 chỉ là một mảng nhỏ, nhưng nó vẫn là công cụ tìm kiếm!

Một ông chủ nhà hàng sẽ không điên cuồng đấu đá với một kẻ bán quần áo, nhưng chắc chắn sẽ coi kẻ bán đồ ăn sáng là kẻ thù không đội trời chung. Một mặt, ông ta cũng muốn kiếm tiền từ mảng đó. Mặt khác, nếu đồ ăn sáng bán chạy quá, người ta sẽ coi nó là món chính, ăn cả sáng trưa chiều tối thì doanh thu nhà hàng sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng.

Giờ đây, Lý Mục cũng bày tỏ sự lạc quan tột độ với thị trường MP3, thậm chí còn khẳng định tìm kiếm MP3 sẽ chiếm hơn 20% tổng lượng tìm kiếm trên Internet. Lý Ngạn Hoành bắt đầu ngồi không yên. Nếu Lý Mục tập trung phát triển Dịch Thính, công cụ tìm kiếm của Baidu chắc chắn sẽ bị lép vế. Dù Baidu có cổ phần trong Dịch Thính thì đã sao? Điều đó chẳng có ý nghĩa gì cả! Cái mảng kinh doanh cốt lõi phải nằm trong tay mình mới là chắc ăn nhất!

Lý Mục không ngờ cái viễn cảnh MP3 lại khiến Lý Ngạn Hoành kích động đến vậy.

Những bước đi tiếp theo của Lý Mục dành cho mảng MP3 càng khiến vị CEO của Baidu cảm thấy một cơn khủng hoảng cận kề. Lý Mục có quá nhiều tham vọng và sự tự tin, quan trọng nhất là cậu ta và ông lại có cùng một tư duy...

Nhìn Lý Mục vừa trình bày vừa ho khan vài tiếng, nhấp một ngụm nước rồi chuẩn bị bước vào phần "cao trào" nhất của buổi họp, Lý Ngạn Hoành nín thở chờ đợi.

"Việc cấp bách hiện nay là phải xây dựng bằng được trang web điều hướng (web navigation) mang thương hiệu riêng!"

Lý Mục dõng dạc tuyên bố: "Trang điều hướng sẽ là trạm dừng chân đầu tiên của hơn 70% cư dân mạng trong tương lai. Nó sẽ là vị vua không vương miện về lưu lượng truy cập Internet!"

"Phải bành trướng trang điều hướng, khai thác triệt để tiềm năng của nó. Đó chính là huyết mạch sống còn của toàn bộ đế chế Internet!"

"Chúng ta sẽ tăng vốn, bán quảng cáo, dồn toàn bộ tâm huyết và sức lực để xây dựng một trang điều hướng siêu cấp. Mục tiêu tối thượng của em là phải vượt mặt **Hao123** ngay trong năm 2002 này!"

Lý Mục thể hiện một sự cuồng nhiệt vô bờ bến dành cho mảng trang điều hướng với một thái độ đầy kiên quyết, y hệt như cái cách cậu vừa "nổ" về mảng MP3 ban nãy.

Lý Ngạn Hoành nhíu mày sâu hơn. Trong mắt ông, Lý Mục lúc này chẳng khác nào một kẻ cuồng tín cực đoan.

Ban nãy Lý Mục lạc quan với MP3 khiến ông thấy mảng kinh doanh tương lai của mình bị đe dọa. Giờ Lý Mục lại thể hiện sự cuồng nhiệt thái quá với trang điều hướng, khiến ông cảm thấy một khi Mục Dã chia tách, Tiệm Ba chắc chắn sẽ bị cái kế hoạch điên rồ này kéo xuống hố sâu.

Internet là chiến trường của trải nghiệm người dùng. Việc bán quảng cáo để kiếm tiền không sai, nhưng một khi quảng cáo quá đà làm ảnh hưởng tới việc sử dụng của người dùng, họ sẽ lập tức quay lưng và rời bỏ nền tảng. Lý Mục giờ đây lại muốn vắt kiệt giá trị của Tiệm Ba, "giết gà lấy trứng" để dồn tiền nuôi cái trang điều hướng viển vông kia.

Vấn đề lớn nhất ở đây là: Lý Ngạn Hoành hoàn toàn không tin vào tương lai của mô hình trang điều hướng thủ công kiểu đó. Ông thấy nó thật sự là một nước đi lùi đầy dại dột của thiên tài.


Chương 258

Trong mắt **Lý Ngạn Hoành**, **Lý Mục** vừa đưa ra hai bản kế hoạch hoàn toàn đối lập: một cái đầy hứa hẹn như thiên đường, một cái lại đầy rủi ro như hố thẳm, một cái sống và một cái chết. Hai bản kế hoạch này đều mang đậm nét hoang tưởng và cực đoan, điều này khiến ông cảm thấy có gì đó "đúng bản chất". Những kẻ thiên tài thường đều có chút hoang tưởng. Một ý nghĩ có thể biến họ thành vĩ nhân, nhưng một ý nghĩ khác lại có thể biến họ thành kẻ ngốc. Kiểu người này đặc biệt lộ rõ trong thời chiến, mà ví dụ điển hình nhất chính là thủ lĩnh phát xít Hitler với chiến thuật "Chiến tranh chớp nhoáng" (Blitzkrieg). Đó là đỉnh cao của cơ giới hóa chiến tranh hiện đại, nhưng cũng chính Hitler đã phạm sai lầm quân sự nghiêm trọng khi cùng lúc mở ra hai mặt trận, cuối cùng dẫn đến thất bại thảm hại.

Thực tế, Lý Ngạn Hoành không hề hay biết rằng chính bản thân ông cũng là một kẻ hoang tưởng không kém.

Trong tương lai một năm sau, khi Baidu đạt được thành công rực rỡ, Lý Mục từng đọc cuốn tự truyện của Lý Ngạn Hoành. Trong đó, ông tự hào nhất về tôn chỉ "tập trung" của mình. Ông tuyên bố Baidu là một công ty chỉ tập trung vào tìm kiếm, và ông chỉ làm những mảng kinh doanh liên quan mật thiết đến tìm kiếm, hoàn toàn coi thường game và thương mại điện tử.

Thế nhưng sau này, khi Baidu nhận ra mình thiếu hụt một hệ sinh thái hoàn chỉnh, họ đã nỗ lực điên cuồng để bù đắp nhưng đã quá muộn. Vì cái gọi là "tập trung" đó, Baidu đã bỏ lỡ hai miếng bánh béo bở nhất là thương mại điện tử và game. Sau này khi cuộc chiến O2O bùng nổ, Tencent và Alibaba đấu đá nhau từ mảng gọi xe, giao đồ ăn cho đến mua chung, Baidu mới ngỡ ngàng nhận ra mình đã bị bỏ lại phía sau quá xa.

Lúc này, Lý Ngạn Hoành nhìn thấy sự hoang tưởng cực độ ở Lý Mục và thầm đánh giá rằng chàng trai này cuối cùng cũng lộ ra cái vẻ của một người phàm trần – bởi người phàm thì ai cũng sẽ mắc sai lầm. Trước đó, từ việc khởi động Dịch Thính Võng đến Tiệm Ba, rồi thành lập Công nghệ Mục Dã và dự án 3321, Lý Mục chưa từng đưa ra một quyết định sai lầm nào. Sự bách chiến bách thắng đó khiến người ta phải e dè.

Hơn nữa, hôm nay Lý Mục bày tỏ sự lạc quan tột độ với mảng MP3, điều này suýt chút nữa khiến Lý Ngạn Hoành phải nghi ngờ cái dũng khí và tầm nhìn của một thiếu niên chưa đầy 20 tuổi. Nhưng giờ đây, ông cảm thấy mình đã nắm thóp được cậu ta, khi thấy cậu ta cuồng nhiệt một cách mù quáng với mảng trang điều hướng web.

Lý Ngạn Hoành lên tiếng: "Tôi có quan điểm khác với cậu về tương lai của trang điều hướng. Tôi thấy cái 'trần' phát triển của sản phẩm này rất thấp."

"Hơn nữa, nó thuần túy là một sản phẩm thuộc về thời kỳ sơ khai của Internet, sớm muộn gì cũng bị đào thải thôi."

Lý Mục xua tay cắt ngang, giọng đầy vẻ ngạo nghễ: "Đó là vì ông đã bỏ qua tiềm năng khổng lồ về khả năng tập trung lưu lượng của nó. Với nó trong tay, mỗi ngày ông có thể tiếp cận hàng triệu, thậm chí hàng chục triệu cư dân mạng."

"Nếu ông biết tận dụng lối vào lưu lượng này để cung cấp các dịch vụ chuyên sâu, nó chắc chắn sẽ làm khuynh đảo toàn bộ ngành công nghiệp Internet."

Bị Lý Mục phủ nhận thẳng thừng, Lý Ngạn Hoành bỗng thấy nóng mặt, giọng điệu trở nên lạnh lùng: "Cái trang điều hướng đó chẳng có sản phẩm cốt lõi nào của riêng mình cả. Nó chỉ là một 'trại tập trung' các siêu liên kết (hyperlinks) mà thôi. Ngoài lưu lượng và một đống đường link ra, nó chỉ là một cái vỏ rỗng tuếch. Cậu muốn xây dựng dịch vụ chuyên sâu trên nền một cái vỏ rỗng ư?"

"Nghĩa là cậu phải tự mình phát triển và hoàn thiện từng dịch vụ, từng sản phẩm một. Chi phí nhân lực và vật lực sẽ là một con số khổng lồ, chỉ cần chuỗi vốn đứt gãy giữa chừng, kết cục duy nhất chỉ có cái chết!"

Lý Mục nhíu mày: "Ai bảo ông kết cục duy nhất là cái chết? Nếu tôi có thể sống sót thì sao?"

Lý Ngạn Hoành cũng bắt đầu bực mình, ông gắt lên: "Theo những gì cậu nói, tỷ lệ sống sót của cậu thấp đến mức đáng thương, chưa đầy 30%! Hao123 hiện đã là bá chủ trong mảng này, muốn vượt qua họ là cực khó. Họ có lưu lượng, có danh tiếng, có dòng tiền quảng cáo dồi dào. Còn cậu thì sao?"

"Nếu cậu thực sự bắt đầu đốt tiền, số tiền trong tài khoản của cậu liệu có đủ để đốt trong vòng ba tháng không? Ngay cả khi cậu bán hết các vị trí quảng cáo trên Tiệm Ba, liệu doanh thu mang lại được bao nhiêu?"

"Cậu phải hiểu rằng, chỉ cần lưu lượng của cậu thấp hơn Hao123, thì hiệu quả lưu lượng và thu nhập sẽ không cân xứng. Giả sử Hao123 kiếm được 100 ngàn một tháng từ một triệu lượt truy cập, thì cậu có 800 ngàn lượt truy cập cũng chưa chắc kiếm nổi 50 ngàn. Quan trọng nhất là cậu phải liên tục ném tiền mua lưu lượng để vượt mặt họ. Nhưng hãy nghĩ xem, Hao123 có chịu ngồi yên chờ chết không?"

"Đó là một dự án tài sản nhẹ, lợi nhuận cao, không giống như cậu đang phải kéo theo cả một bộ máy cồng kềnh của Mục Dã. Họ kiếm được hàng trăm ngàn một tháng mà chi phí chưa tới một phần mười. Nếu họ cũng vung tiền mua lưu lượng để đấu với cậu, cậu tính sao? Nếu họ điên lên cũng đi gọi vốn để chơi sòng phẳng với cậu, cậu lấy gì mà thắng hả? Lợi thế của cậu là cái gì?"

Đối diện với một tràng câu hỏi đầy hóc búa của Lý Ngạn Hoành, Lý Mục chỉ hừ lạnh một tiếng, giọng đầy vẻ bất cần: "Lợi thế của tôi chính là cái đầu này đây!"

"Tôi có niềm tin tuyệt đối rằng mình có thể hạ gục Hao123 ngay trong năm 2002. Chỉ cần các ông đồng ý tăng vốn đầu tư, mọi chuyện đối với tôi không thành vấn đề!"

"Không đời nào!"

Lý Ngạn Hoành thẳng thừng từ chối: "Trong hoàn cảnh này, chúng tôi tuyệt đối không thể tăng vốn. Kiểu đầu tư này chẳng khác nào một cái hố không đáy. Nếu dùng tiền để lấp cái hố đó, các nhà đầu tư sẽ hoàn toàn mất niềm tin vào Mục Dã. Lúc đó, đến cả vòng gọi vốn Series B cậu cũng đừng hòng mà mơ tới!"

Lý Mục cũng trưng ra cái bộ mặt "không phục thì thôi", cậu gằn giọng đầy đe dọa: "Tôi là cổ đông lớn nhất, tôi yêu cầu tăng vốn. Nếu các ông từ chối, tôi sẽ bắt tay với cổ đông khác để tăng vốn. Đến lúc đó, số cổ phần của các ông sẽ bị pha loãng tương ứng với số vốn chúng tôi bỏ thêm vào!"

Lý Ngạn Hoành tự tin đáp: "Đừng có lo, định giá hiện tại của Mục Dã ít nhất là 300 triệu tệ. Cậu muốn tăng vốn 20 triệu, tính bình quân mỗi điểm phần trăm chỉ có 200 ngàn. Baidu chỉ cần ném ra 2 triệu tệ là giữ nguyên cổ phần. Ngay cả khi bọn tôi từ chối bỏ ra 2 triệu đó thì theo định giá hiện tại, phần bị pha loãng cũng chẳng đáng là bao."

Lý Mục cười lạnh: "Lý tổng, lúc chúng ta ký hợp đồng năm xưa ông không có mặt đúng không? Trong bản hợp đồng ký với anh Đàm, có ghi rõ là nếu xảy ra tranh chấp về cổ phần hoặc tăng vốn, hai bên thống nhất sẽ giải quyết dựa trên **định giá vòng gọi vốn trước đó** của công ty, chứ không phải theo giá trị thị trường hiện tại. Vì vậy tôi nói thẳng cho ông biết, nếu ông từ chối tăng vốn mà tôi và các cổ đông khác rót thêm 20 triệu tệ, cổ phần của các ông sẽ bị 'chém' bay một nửa đấy!"

Sắc mặt Lý Ngạn Hoành bỗng chốc đông cứng. Ông quay sang nhìn Đàm Diệu Thành đầy nghi hoặc: "Chúng ta ký hợp đồng kiểu đó thật sao?"

Đàm Diệu Thành ngượng ngùng gật đầu: "Lúc đó tôi đã báo cáo tình hình với ông rồi mà. Lý Mục rất rắn trong mảng này. Khi ấy ông bảo để đảm bảo vòng gọi vốn thành công thì có thể nhượng bộ một số điều khoản..."

Mặt Lý Ngạn Hoành tối sầm lại ngay lập tức: "Cậu định dùng cái này để bắt cóc chúng tôi sao?"

Lý Mục vô cảm đáp: "Tôi đã nói rồi, các ông không cần tăng vốn cũng được. Cứ việc ngồi chờ cổ phần bị pha loãng đi."

Lý Ngạn Hoành im lặng suy tính với khuôn mặt lạnh như tiền. Lý Mục nắm giữ cổ phần chi phối, cậu ta có quyền tuyệt đối để yêu cầu tăng vốn. Nếu ông đồng ý, mọi người cùng góp tiền theo đúng tỷ lệ. Nếu từ chối, cổ phần bị loãng là chuyện đương nhiên. Nhưng giờ Lý Ngạn Hoành đang vô cùng mâu thuẫn. Mảng MP3 thì cực kỳ triển vọng, nhưng cái dự án trang điều hướng kia thì quá mờ mịt. Ông không muốn đứng trên con tàu Mục Dã để vừa chứng kiến thành công lẫn thất bại cùng lúc như thế. Nhưng nếu từ chối tăng vốn, tỷ lệ sở hữu của Baidu trong cả hai mảng đều bị giảm xuống, điều đó còn đau đớn hơn.

Cái kế hoạch trang điều hướng của Lý Mục quá nguy hiểm, mà lại đòi tăng vốn ngay trước khi chia tách công ty. Chẳng lẽ đây là một cái bẫy?

Nếu có thể tách ra trước, đưa Dịch Thính Võng sang một pháp nhân khác, rồi sau đó mới lấy danh nghĩa Công nghệ Mục Dã để tăng vốn, thì ông đã chẳng phải đau đầu thế này. Cùng lắm thì để cậu ta pha loãng cổ phần bên mảng Mục Dã (Tiệm Ba) đi, dẫu sao mảng đó cũng chẳng có tương lai và rất dễ kéo theo sự sụp đổ của diễn đàn Tiệm Ba. Ông chẳng quan tâm lắm, miễn là giữ chắc được 10% bên mảng Dịch Thính Võng là được rồi.

Nghĩ đến đây, đôi mắt Lý Ngạn Hoành bỗng sáng lên tia hy vọng. Ông chợt nghĩ tới một khả năng – cái thế kẹt thường thấy của các thương nhân khi phải chiến đấu trên hai mặt trận: "Bỏ chỗ thực để cứu chỗ hư".

Nếu sau này Lý Mục sa lầy vào vũng bùn của trang điều hướng, nếu không ai còn mặn mà rót vốn vào Mục Dã, khi đó đế chế của cậu ta sẽ đứng bên bờ vực thẳm. Với bản tính hoang tưởng của Lý Mục, chắc chắn cậu ta sẽ không để dự án tâm huyết của mình chết yểu. Cậu ta nhất định sẽ tìm mọi cách huy động vốn để duy trì trang điều hướng, chờ ngày hái quả.

Lựa chọn hiển nhiên nhất của Lý Mục lúc đó sẽ là chuyển nhượng cổ phần bên mảng Dịch Thính Võng (đang thành công) để lấy tiền cứu lấy mảng Mục Dã (đang sụp đổ).

Nếu Baidu có thể ra tay thâu tóm vào thời điểm đó, tận dụng cái thế bí của Lý Mục, việc nắm giữ thêm cổ phần hay thậm chí là quyền kiểm soát Dịch Thính Võng sẽ trở nên vô cùng dễ dàng.

Với suy tính đó, Lý Ngạn Hoành bỗng thấy sự hoang tưởng của Lý Mục chẳng còn là điều gì xấu xa nữa. Ông giả bộ trầm ngâm một hồi lâu rồi mới chậm rãi lên tiếng: "Thế này đi. Nếu cậu nhất quyết đòi chia tách, chúng tôi sẽ không can thiệp nữa. Tuy nhiên, yêu cầu duy nhất của chúng tôi là việc tăng vốn chỉ được thực hiện **sau khi** hoàn tất việc chia tách."

Nghe câu này, Lý Mục suýt chút nữa thì nhảy cẫng lên vì sung sướng, nhưng cậu đã kịp kìm nén lại.

Cậu thừa hiểu ẩn ý của Lý Ngạn Hoành. Ông ta không còn muốn bám trụ trên con tàu Mục Dã (Tiệm Ba) đầy rủi ro nữa. Một khi tách ra làm hai, ông ta muốn dồn toàn bộ sự chú ý sang chiếc tàu Dịch Thính Võng. Còn phía mảng trang điều hướng đầy rẫy bất định kia, Baidu sẽ giữ thái độ "bỏ rơi" một nửa, để mặc Lý Mục muốn làm gì thì làm. Chỉ cần đảm bảo đà phát triển của Dịch Thính Võng là ông ta có thể bảo toàn được lợi nhuận đầu tư của mình.

Điều này còn tuyệt vời hơn cả những gì Lý Mục dự tính. Cậu vốn định dùng chiêu "đẩy mâu thuẫn lên đỉnh điểm" rồi mới chủ động đề xuất tách ra khi hai bên không thể nhìn mặt nhau được nữa. Nào ngờ Lý Ngạn Hoành đã chủ động dập đầu trước một bước. Tình thế bỗng chốc trở nên vô cùng chủ động cho cậu.

Lý Mục cố gắng nén sự phấn khích trong lòng, ngoài mặt lại giả bộ cực kỳ bất mãn, cậu vặc lại: "Lý tổng, ông có ý gì đây? Chẳng lẽ ông lại bi quan về cái kế hoạch tương lai mà tôi dành cho Mục Dã đến thế sao?"

Lý Ngạn Hoành mỉm dâm cười gượng gạo: "Không phải là bi quan, chỉ là trọng tâm chiến lược của hai bên có chút khác biệt mà thôi. Nói thật lòng, tôi cũng có chút hứng thú với mảng trang điều hướng, nhưng chắc chắn là tôi sẽ không trực tiếp nhúng tay vào làm nó."

Lý Mục hỏi dồn: "Vậy là ông muốn tôi tách ra trước. Có nghĩa là việc tăng vốn để làm trang điều hướng của tôi sau này, Baidu sẽ không tham gia đúng không?"

Lý Ngạn Hoành biết mình không thể giấu giếm được Lý Mục, giờ đây ông chẳng có mấy quyền hạn trong Mục Dã nên chỉ có thể nói thẳng: "Nói thực lòng, tôi hoàn toàn không muốn dính dáng vào mảng đó."

Ánh mắt Lý Mục bừng lên một tia sáng đầy dục vọng của kẻ chiến thắng. Cậu thầm nghĩ đây chính là bước ngoặt quan trọng để cậu hoàn toàn nắm quyền sinh sát trong tay. Sự nứng nhẹ của quyền lực lại trỗi dậy, cậu tưởng tượng ra cảnh mình sẽ đứng trên đỉnh cao của Internet, thâu tóm mọi miếng bánh béo bở nhất và hưởng thụ những lạc thú dâm mỹ bên những mỹ nhân tuyệt sắc. Công cuộc "mời khách" đã thành công ngoài mong đợi, giờ là lúc cậu bắt đầu một chương mới đầy khoái lạc của cuộc đời mình.


Chương 259

Đời là một vở diễn lớn, quan trọng nhất vẫn là kỹ năng diễn xuất.

Hôm nay, **Lý Mục** thực sự đã có một trải nghiệm sâu sắc về chân lý này.

Thái độ "hoang tưởng" và gàn dở mà cậu cố tình trưng ra đã thành công gieo vào lòng **Lý Ngạn Hoành** một nỗi bất an và ác cảm về tương lai của Công nghệ Mục Dã. Trong khi ông ta cực kỳ lạc quan về mảng MP3 thì lại tỏ ra bài xích kịch liệt cái kế hoạch trang điều hướng "điên rồ" mà Lý Mục vẽ ra. Tình thế hiện tại chỉ còn cách nhau một lớp giấy mỏng, chỉ cần một cái chọc nhẹ là sẽ vỡ tan.

Vấn đề là ai sẽ là người chọc trước và chọc bằng cách nào.

Lý Ngạn Hoành sợ Lý Mục ép mình tăng vốn rồi mới chia tách, như vậy phần lớn tiền của Baidu sẽ bị ném vào cái hố không đáy mang tên trang điều hướng. Ông ta muốn tách ra trước: nếu Lý Mục đòi tăng vốn cho Mục Dã (Tiệm Ba), ông ta sẽ từ chối; còn nếu tăng vốn cho Dịch Thính, ông ta sẽ dốc túi ủng hộ. Đợi đến khi Lý Mục kiệt quệ vì trang điều hướng, ông ta sẽ tìm cách thâu tóm nốt Dịch Thính Võng về tay Baidu.

Còn mục tiêu của Lý Mục là "mời" Baidu ra khỏi Mục Dã ngay lập tức bằng cách hoán đổi cổ phần. Cậu có thể chấp nhận tỷ lệ hoán đổi tối đa là 1:3. Nghĩa là ngoài 10% mặc định của Baidu tại Dịch Thính sau chia tách, 10% của họ tại Mục Dã có thể quy đổi thêm tối đa 30% nữa, tổng cộng Baidu sẽ nắm 40% Dịch Thính Võng.

Tuy nhiên lúc này, Lý Mục cảm thấy cái giá đó có vẻ vẫn hơi hời cho phía đối tác.

Thấy Lý Mục im lặng, không khí trong phòng họp bỗng trở nên ngột ngạt và gượng gạo. **Đàm Diệu Thành** cùng dàn Phó chủ tịch và giám đốc khác chẳng ai dám ho he nửa lời, chỉ biết đưa mắt nhìn nhau trong cái sự tĩnh lặng kỳ quái.

Khuôn mặt Lý Mục tối sầm lại, đôi môi mím chặt, hai nắm đấm ghì xuống bàn khiến những khớp xương trắng bệch. Trông cậu như đang trải qua một cuộc đấu tranh nội tâm vô cùng dữ dội và đau đớn.

Lý Ngạn Hoành là người thiếu kiên nhẫn nhất, ông phá vỡ bầu không khí bằng lời khuyên giải "có vẻ" rất chí tình chí nghĩa: "Thực ra chia tách trước là điều tốt cho cả hai. Mỗi người có một hướng đi riêng, dẫu sao sau này mình vẫn còn hợp tác lâu dài, đừng vì chuyện này mà làm sứt mẻ tình cảm anh em."

Thấy Lý Ngạn Hoành đã chủ động mở lời trước, Lý Mục không còn "gồng" nữa. Sau vài phút im lặng đến nghẹt thở, cậu bùng nổ!

Cậu đập mạnh tay xuống bàn và đứng bật dậy, quát lớn: "Đù mẹ! Nếu các anh đã không tin tưởng vào tầm nhìn của tôi, cũng không sẵn lòng tăng vốn để cùng tôi chinh chiến, thì tốt nhất đừng lãng phí thời gian của nhau nữa. Các anh cứ tìm ngân hàng đầu tư nào đó mà bán quách số cổ phần của Mục Dã đi, tôi sẽ làm việc với cổ đông mới!"

Lý Ngạn Hoành không phải hạng người thiển cận. Bán cổ phần lúc này để kiếm chút tiền chênh lệch đối với ông là vô nghĩa. Cái ông cần là tương lai của Internet. Thấy Lý Mục bị kích động đến mức đòi "chia tay", ông vội vàng xoa dịu: "Lý Mục, chú đừng nóng nảy thế. Không phải bọn anh không tin chú, chỉ là anh thấy cái trang điều hướng đó thực sự không ổn. Chứ còn mảng nghe nhạc và tải MP3 trực tuyến thì anh hoàn toàn ủng hộ chú mà!"

Lý Mục gào lên đầy giận dữ: "Được! Vậy thì tôi sẽ chia tách công ty ngay bây giờ. Toàn bộ cổ phần của các anh tại Mục Dã sẽ được hoán đổi sang Dịch Thính hết. Từ nay về sau các anh chỉ nắm cổ phần Dịch Thính thôi, còn mảng Mục Dã (Tiệm Ba) để tôi tự lo, tôi sẽ tự đi tìm nhà đầu tư khác. Đừng có ngồi đấy mà cản trở công việc của tôi nữa!"

Trong mắt những người ngồi đó, Lý Mục thực sự đã "phát điên" vì uất ức.

Sau một màn kịch xuất thần của Lý Mục, Lý Ngạn Hoành thực ra cũng đã sớm muốn chuyển hết cổ phần sang Dịch Thính. Sở dĩ ông không dám nói vì sợ Lý Mục phản kháng, sợ cậu cho rằng ông không tin tưởng vào kế hoạch của cậu nên muốn tháo chạy để né tránh rủi ro.

Giờ đây chính miệng Lý Mục lại thốt ra điều đó, Lý Ngạn Hoành mừng thầm trong bụng như mở cờ trong dạ.

MP3 chính là một nước cờ lớn mà ông đang âm mưu bấy lâu nay. Việc hoán đổi này không chỉ giúp ông né được cái hố trang điều hướng mà còn giúp ông gia tăng đáng kể tầm ảnh hưởng tại Dịch Thính.

Tại sao lại không đồng ý cơ chứ?

Vì thế, Lý Ngạn Hoành vờ đắn đo một lát rồi hỏi Lý Mục: "Vậy chú định quy đổi thế nào? Theo định giá hiện tại, Tiệm Ba chiếm tới ít nhất 70% giá trị của Mục Dã, còn Dịch Thính chắc chưa đầy 30%. Chênh lệch ít nhất cũng phải hai ba lần đấy."

Lý Mục xua tay dứt khoát: "Ba lần cái con khỉ! Đừng có nằm mơ. Các anh thay lòng đổi dạ, tôi chưa truy cứu thì thôi, còn định đòi gấp ba lần à?"

Lý Ngạn Hoành biết mình đang ở thế bí. Một là chuyển sang Dịch Thính, hai là phải tăng vốn theo ý Lý Mục, ba là ngồi chờ cổ phần bị pha loãng. Lựa chọn đầu tiên rõ ràng là khả dĩ nhất lúc này. Vì thế ông hạ giọng hỏi: "Vậy chú bảo quy đổi thế nào cho hợp lý?"

"Tôi thấy sau khi tách, 10% của các anh ở Mục Dã quy đổi sang ít nhất cũng phải được lấy thêm 15% ở Dịch Thính nữa chứ." (Nghĩa là tổng cộng 25%).

"Mơ đi!" Lý Mục từ chối thẳng thừng: "Tối đa là thêm 20% nữa thôi, tổng cộng các anh nắm 30% ở Dịch Thính, không hơn không kém!"

"Nếu đồng ý thì ký luôn thỏa thuận, từ nay về sau chuyện trang điều hướng của tôi không phiền đến các anh nữa. Còn không thì tôi về bắt đầu quy trình tăng vốn, tùy các anh chọn!"

Thấy thái độ "được ăn cả ngã về không" của Lý Mục, Lý Ngạn Hoành thầm nghĩ gã này sắp mất kiểm soát rồi. Nếu lúc này còn làm căng, rất có thể cậu ta sẽ đập bàn bỏ về và âm thầm pha loãng cổ phần của mình, lúc đó thì Baidu sẽ rơi vào thế bị động hoàn toàn.

Tuy nhiên chỉ nắm 30% thì vẫn thấy hơi "lỗ". Vì thế ông bèn đưa thêm yêu cầu: "Sau khi chia tách và hoán đổi, Baidu phải có quyền ưu tiên dẫn đầu đầu tư trong các vòng gọi vốn tương lai của Dịch Thính."

Lý Mục cáu kỉnh gắt lên: "Được rồi, được rồi! Sau này chỉ gọi vốn từ các anh thôi được chưa! Mau mau ký cái hợp đồng chết tiệt này đi, tôi phát điên vì lũ các anh rồi!"

Lý Mục thầm cười khẩy trong bụng. Dẫu sao sau này cậu cũng định "bán" cái mảng này cho Baidu mà. MP3 đối với người khác có thể không quá quan trọng, nhưng với một gã chuyên làm công cụ tìm kiếm như Baidu thì nó chẳng khác nào một mỏ vàng lộ thiên.

Lý Ngạn Hoành đập tay xuống đùi cái đét: "Được, chốt thế đi! Để bộ phận pháp chế của anh soạn thảo hợp đồng ngay, mình ký luôn trong hôm nay!"

Lý Mục bĩu môi: "Hôm nay không ký được, tôi có mang con dấu theo đâu."

Đàm Diệu Thành thấy sếp lớn đang hào hứng muốn chốt hạ nhanh, liền xun xoe nói: "Con dấu thì đơn giản mà, cậu cứ gọi người mang qua đây là xong."

Lý Ngạn Hoành cũng gật đầu tán thành: "Phải đấy, ký luôn hôm nay cho xong việc, đỡ phải đi lại nhiều lần cho mệt."

Lý Mục ngẫm lại cũng thấy đúng. Con dấu của Mục Dã đang được **Lâm Thanh Nhã** và **Khổng Lệnh Vũ** cùng quản lý. Thôi thì tiện thể bảo cô mang qua đây ký cho dứt điểm, đỡ tốn công sức sau này.

Nhưng diễn thì vẫn phải diễn cho tròn vai. Lý Mục bĩu môi đầy vẻ khinh miệt: "Ký thì ký, nhưng tôi nói thật, các anh làm ăn tiểu nhân quá!"

Đàm Diệu Thành cười hì hì: "Chú đừng nói thế, tất cả cũng vì công việc cả thôi mà."

Lý Mục chẳng buồn tiếp chuyện, cầm máy gọi ngay cho Lâm Thanh Nhã.

Mấy ngày nay Lý Mục chẳng đoái hoài gì đến Thanh Nhã, khiến cô nàng cứ thấp thỏm không yên. Vừa thấy số của sếp gọi tới, Thanh Nhã vội vàng bắt máy ngay. Lý Mục ra lệnh ngắn gọn: "Thanh Nhã, cô mang con dấu công ty qua Baidu ngay cho tôi, tiền thể liên lạc với luật sư cùng đi nhé."

Thanh Nhã ngạc nhiên hỏi: "Anh định ký hợp đồng với Baidu à?"

"Phải," Lý Mục đáp với giọng bực bội: "Cái lũ này sợ rủi ro nên định tháo chạy đấy. Họ muốn hoán đổi toàn bộ cổ phần sang mảng Dịch Thính rồi."

Lý Ngạn Hoành và Đàm Diệu Thành nghe thấy thế thì chỉ biết nhìn nhau cười trừ đầy vẻ gượng gạo. Họ cho rằng Lý Mục uất ức nên mới buông lời mỉa mai như vậy.

Đầu dây bên kia Thanh Nhã ngẩn người ra một lúc. Cô không ngờ chuyện rắc rối khiến Lý Mục đau đầu mấy ngày qua, vậy mà hôm nay cậu đã giải quyết xong xuôi rồi sao? Một chiến thắng vang dội như thế, tại sao giọng cậu lại có vẻ bực dọc như vậy?

Sau vài giây suy nghĩ, Thanh Nhã chợt nhận ra: Sếp mình lại đang diễn kịch rồi!

Trong lòng cô không khỏi thán phục đến sát đất. Sếp mình quả thực là quá cao tay, đào hẳn một cái hố khổng lồ cho Baidu nhảy vào mà họ vẫn cứ tưởng là vớ được vàng. Sự dâm mỹ của trí tuệ này khiến Thanh Nhã thấy rạo rực khắp người. "Vâng, em qua ngay đây ạ," cô đáp với giọng đầy sự ngưỡng mộ.

Nửa tiếng sau, Lâm Thanh Nhã bước vào phòng họp cùng một vị luật sư trung niên. Cô diện bộ đồ công sở màu đen ôm sát lấy từng đường cong chữ S hoàn mỹ trên cơ thể. Chiếc áo sơ mi trắng mỏng manh dường như không thể chịu nổi áp lực từ đôi gò bồng đảo khổng lồ, khiến các cúc áo như muốn nổ tung, lấp ló khe ngực sâu hun hút đầy mê hoặc. Chiếc chân váy bút chì ngắn trên đầu gối bó chặt lấy vòng mông to tròn, cong vút, khiến mỗi bước đi của cô đều toát lên vẻ dâm mỹ khó cưỡng. Đôi chân dài thẳng tắp trong lớp tất da mỏng tang làm tăng thêm vẻ gợi tình của một quý cô công sở chuyên nghiệp.

Lý Mục nhìn Thanh Nhã, trong đầu thầm tưởng tượng ra cảnh sau khi ký xong hợp đồng, cậu sẽ lôi cô vào một phòng trống, ấn thân hình đầy đặn ấy xuống ghế sofa. Cậu sẽ thô bạo vén chiếc váy ngắn của cô lên, luồn tay vào bên trong để khám phá bờ mông căng mọng như hai trái đào chín, trong khi cô sẽ ngả đầu ra sau, khuôn mặt kiều diễm đỏ bừng vì xấu hổ và nứng nhẹ, miệng rên rỉ gọi "Sếp... sếp đừng làm thế...". Sự phục tùng của một nữ thư ký tài năng dưới sức mạnh dâm dục của mình khiến Lý Mục thấy rạo rực khắp người. Ánh mắt cô khẽ liếc nhìn Lý Mục đầy vẻ sùng bái và khao khát được dâng hiến.

Lý Mục giới thiệu luật sư với phía Baidu rồi tóm tắt tiến trình thỏa thuận. Sau khi luật sư kiểm tra kỹ lưỡng các điều khoản và xác nhận không có vấn đề gì, Lý Mục mới "miễn cưỡng" đặt bút ký tên.

Lý Ngạn Hoành thở phào nhẹ nhõm, cũng nhanh chóng ký vào bản hợp đồng. Hai bên trao đổi văn bản và thống nhất trong vòng nửa tháng tới Lý Mục phải hoàn tất việc chia tách Công nghệ Mục Dã. Baidu sẽ nắm 30% cổ phần tại Công nghệ Dịch Thính Yến Kinh mới thành lập và hoàn toàn rút lui khỏi Công nghệ Mục Dã (mảng Tiệm Ba và trang điều hướng).

Mục tiêu tối thượng của Lý Mục đã đạt được một cách mỹ mãn. Giờ đây Baidu đối với cậu đã không còn quá quan trọng. Khi cậu sẵn sàng thâu tóm Tencent, công cụ tìm kiếm sẽ chỉ là một phần nhỏ trong đế chế khổng lồ của cậu.

Phía Baidu cũng vô cùng đắc thắng. Họ cho rằng mình đã thoát được một dự án cầm chắc thất bại và nắm được thêm một lượng lớn cổ phần tại Dịch Thính – nơi có tương lai vô cùng tươi sáng với mảng MP3.

Dưới ánh đèn phòng họp, Lý Mục và Lâm Thanh Nhã khẽ trao cho nhau một cái nhìn đầy ẩn ý. Cậu tưởng tượng ra cảnh sau khi rời khỏi đây, cậu sẽ đè Thanh Nhã lên ghế sau của chiếc xe hơi, thô bạo lột trần sự kiêu sa của cô để tận hưởng những khoái lạc dâm mỹ như một phần thưởng cho chiến thắng lẫy lừng này. Sự nứng nhẹ của kẻ chiến thắng càng khiến nụ cười trên môi cậu trở nên ngạo nghễ hơn bao giờ hết.


Chương 260

Phía Baidu dĩ nhiên cũng khá hài lòng với việc chia tách công ty và hoán đổi cổ phần lần này. Mặc dù là đối tác chiến lược, nhưng ngay từ đầu mục tiêu của họ luôn là thâu tóm lấy Công nghệ Mục Dã. Tuy nhiên, rào cản về mặt vốn liếng của **Lý Mục** là quá lớn và cực kỳ chặt chẽ, khiến họ khó lòng tìm ra điểm đột phá trong một sớm một chiều.

Quá trình phát triển của một công ty sau khi gọi vốn cũng giống như việc nhiều người cùng chèo một con thuyền ra khơi. Mọi người cùng chung tay xây dựng con tàu lớn hơn để đi xa hơn. Nếu người sáng lập vận hành tốt, anh ta sẽ luôn nắm giữ tay lái. Thế nhưng, các nhà đầu tư trên tàu luôn là những kẻ không mấy yên phận. Đôi khi, họ không muốn con tàu đi quá êm đềm, mà ngược lại, họ muốn đục một cái lỗ trên thân tàu để làm xáo trộn nhịp độ của người lái, khiến người lái bị phân tâm. Thậm chí khi họ ra tay "giúp đỡ" người sáng lập giải quyết rắc rối, họ sẽ ép buộc người sáng lập phải nhượng bộ thêm nhiều quyền lợi, thậm chí là cả quyền kiểm soát.

Thế nhưng, Lý Mục đã không cho họ cơ hội đó. Cậu mượn lực của Baidu để xây dựng một nền móng vững chắc cho Tiệm Ba, tương đương với việc xây móng cho một tòa nhà chọc trời. Phía Baidu vốn chẳng giúp được gì nhiều cho phần kiến trúc bên trên, vậy nên một khi họ đã rời đi, cậu có thể rảnh tay tập trung xây dựng đế chế của riêng mình.

Cậu nhấc máy gọi cho **Khổng Lệnh Vũ**. Không có yêu cầu gì khác, chỉ là phải đẩy nhanh tiến độ phát triển Không Gian Cá Nhân và trò chơi **Nông Trại Vui Vẻ** càng sớm càng tốt. Hơn nữa, yêu cầu kỹ thuật của Nông Trại Vui Vẻ thực chất là rất thấp. Một khi nó bùng nổ sức mạnh xã hội khổng lồ và trở nên phổ biến trên mạng, chắc chắn sẽ thu hút hàng loạt công ty nhảy vào bắt chước. Sự sáng tạo và thiết kế chính là thứ dễ bị sao chép nhất trên Internet. Lý Mục thừa hiểu rằng chỉ cần một nhà thiết kế có kinh nghiệm nhìn qua giao diện Nông Trại Vui Vẻ, họ sẽ có thể sao chép và tung ra một bản nhái gần như nguyên gốc. Vì vậy, chìa khóa thực sự của thành công nằm ở khả năng liên tục đổi mới.

Mục tiêu của Lý Mục là phát triển phiên bản 1.0 trước, sau đó lấy đó làm nền tảng để tung ra hàng loạt phiên bản nâng cấp. Mỗi phiên bản sẽ mang tới những tính năng sáng tạo mới. Ví dụ như tăng thêm các loại cây trồng, phụ kiện trang trí và các vật phẩm chức năng. Đồng thời, cậu cũng sẽ lên kế hoạch cho các hoạt động quảng bá đa dạng để những công ty bắt chước sẽ không bao giờ đuổi kịp nhịp độ của mình.

Lấy ví dụ, đầu tiên cậu sẽ giới thiệu Nông Trại Vui Vẻ phiên bản chỉ có trồng trọt và "trộm rau".

Ngay khi có người bắt chước, cậu sẽ lập tức tung ra đủ loại trang phục hoạt hình và vật phẩm chức năng. Một trong những quân bài chủ chốt chính là **phân bón**.

Cây trồng bình thường cần một khoảng thời gian cố định để trưởng thành. Ngay cả khi người dùng treo máy liên tục, việc trồng và thu hoạch cũng không giúp họ thăng cấp quá nhanh. Nhưng mọi chuyện sẽ khác hẳn khi sử dụng phân bón. Nó có thể rút ngắn thời gian trưởng thành của cây trồng đi nhiều lần, và đây chính là công cụ quan trọng nhất trong Nông Trại Vui Vẻ.

Sẽ có đủ loại phân bón hóa học: phân bón thường, phân bón cao tốc, phân bón siêu tốc.

Trong tương lai, Nông Trại Vui Vẻ sẽ kích thích người dùng chia sẻ trò chơi và chi phí mời thêm người chơi là cực thấp. Chỉ với vài bao phân bón ảo, những người dùng kiên trì sẽ sẵn sàng lôi kéo toàn bộ bạn bè của mình vào cuộc chơi. Sức hấp dẫn đó là không thể phủ nhận.

Ngoài phân bón, trong kho vật phẩm còn có thuốc trừ sâu, thuốc diệt cỏ và cả "phân bón hữu nghị". Người chơi còn có thể nuôi chó để canh chừng lũ bạn lăm le trộm rau của mình. Phân bón hữu nghị lại là một thứ vô cùng thú vị, nó giúp cây trồng của bạn bè chín sớm hơn một tiếng đồng hồ.

Nói cách khác, người chơi có thể dùng loại phân bón này để khiến bạn bè của mình vô tình bỏ lỡ thời gian thu hoạch, từ đó tạo cơ hội cho mình nhảy vào "hôi của".

Không chỉ luôn giữ những quân bài tẩy về mặt trang bị, Lý Mục còn có vài chiêu trò giấu kín về logic trò chơi, như hệ thống cây trồng ẩn, hệ thống nâng cấp thú cưng, nâng cấp đất đai, hệ thống phần thưởng ngẫu nhiên khi cày cuốc, thậm chí bản phác thảo về một trang trại chăn nuôi cũng đã được đề ra. Một khi Nông Trại đi vào hoạt động ổn định, mảng Chăn Nuôi sẽ lập tức được triển khai.

Tóm lại, mọi nguồn lực kỹ thuật dự trữ đều nhằm đảm bảo rằng trong vòng hơn nửa năm hoàng kim của dòng game nông trại, không có bất kỳ đối thủ nào đủ sức đe dọa vị thế của cậu.

Khổng Lệnh Vũ dĩ nhiên hiểu rõ tầm quan trọng của việc này. Định giá cho vòng gọi vốn Series B phụ thuộc rất nhiều vào tầm ảnh hưởng của trò chơi, nên gã cùng đội ngũ của mình đã làm việc tăng ca điên cuồng suốt ngày đêm.

...

Lý Mục mời **Lâm Thanh Nhã** và vị luật sư đi ăn một bữa thị soạn. Sau bữa ăn, cậu giao bản hợp đồng cho Thanh Nhã và dặn cô mang về công ty để lưu hồ sơ và bảo quản cẩn thận.

Buổi chiều, phía đại lý 4S gọi điện cho Lý Mục báo tin xe đã sửa xong, có thể đến lấy bất cứ lúc nào.

Lý Mục lập tức bắt taxi qua đó.

Sau khi nhận xe, **Trần Trạch** lại gọi tới, nói rằng **Vương Bàn Tử** đã bắt đầu vận hành dự án SugarClub. Mọi người có thể bắt đầu chuyển tiền đầu tư sang cho gã, những chuyện hậu cần sau đó không cần phải lo, Vương Bàn Tử sẽ lo liệu từ A đến Z.

Lý Mục cần phải chi ra 500 ngàn tệ, con số này không thành vấn đề. Cậu có thể chuyển thẳng tiền từ tài khoản thu nhập bên ngoài cho Vương Bàn Tử. Chỉ cần tiền không chuyển trực tiếp vào tài khoản cá nhân của cậu thì sẽ không có bất kỳ rủi ro nào. Việc có thể dùng số tiền đó để đầu tư như thế này là một điều tuyệt vời.

Tuy nhiên, Lý Mục chợt nghĩ đến **Lâm Lâm**. Cậu không biết liệu sau vài lần đụng độ nảy lửa, người phụ nữ bướng bỉnh này có còn ý định đầu tư nữa hay không.

Vừa định hỏi Trần Trạch thì anh đã lên tiếng qua điện thoại: "Ban đầu anh định sắp xếp cho mọi người một bữa cơm gặp mặt, nhưng Lâm Lâm thực sự là quá bướng. Cô ấy bảo không muốn nhìn thấy mặt chú, nên thời gian này anh sẽ không tổ chức họp mặt cổ đông nữa. Có gì anh em mình cứ gặp riêng thôi."

Lý Mục ậm ừ rồi hỏi: "Thế cô ấy vẫn định đầu tư chứ?"

Trần Trạch đáp: "Vẫn làm, nhưng cô ấy vẫn nhắc đi nhắc lại là chuyện với chú vẫn chưa xong đâu. Anh e là sau này cô ấy sẽ còn gây khó dễ cho chú dài dài, nhưng chú cũng phải nhường nhịn cô ấy một chút. Lâm Lâm tuy có chút bướng bỉnh nhưng vẫn là người biết chừng mực. Chú cố mà chịu đựng nhé."

Lý Mục đồng ý. Lần trước cậu vốn không định gây hấn với **Lâm Sơ**, nhưng Trương Khắc Tuyên đi bên cạnh lại là kẻ nóng tính, nhìn không thuận mắt nên mới tặng cho gã một cước. Nếu sau này có gặp lại, dĩ nhiên cậu sẽ không làm mâu thuẫn thêm trầm trọng, nếu không thì cũng thật khó ăn khó nói với Trần Trạch.

Sau đó, Lý Mục liên lạc với Vương Bàn Tử lấy số tài khoản, rồi gọi cho **Triệu Khang** bảo gã chuyển 500 ngàn tệ qua đó. Cái dự án truyền kỳ kia mỗi tháng kiếm được cả triệu bạc, coi như là một khoản thu nhập từ trên trời rơi xuống. Đầu tư số tiền này, Lý Mục chẳng thấy xót chút nào.

...

Lý Mục dành cả buổi chiều để viết lại bản phác thảo của "Lão Nam Nhân" (Old Boys) thành một kịch bản chi tiết dài khoảng 10 ngàn chữ. Thời lượng phim dự kiến vào khoảng 40 phút. Bản kịch bản này khiến Lý Mục vô cùng tâm đắc, đặc biệt là khi lồng ghép cùng ca khúc "Lão Nam Nhân". Cậu thực sự cảm nhận được một sự thôi thúc mạnh mẽ, muốn rũ bỏ tất cả để đi theo lý tưởng. Đối với đàn ông, ngoài phụ nữ ra, thứ có thể khiến máu trong người họ sôi sục nhất chính là lý tưởng sống.

Sau khi hoàn tất kịch bản, Lý Mục nhanh chóng gửi cho **Trương Khắc Tuyên** và **Du Vi** qua email. Tuy nhiên, cậu vẫn còn chút băn khoăn không biết bà chị gái của Du Vi tận bên Mỹ có đồng ý hay không.

Bất kể kết quả ra sao, quá trình chuẩn bị cho bộ phim "Lão Nam Nhân" đã chính thức bắt đầu. Đội ngũ làm phim vẫn còn là một con số không, nên cần phải nhanh chóng tập hợp nhân lực. Quay phim, thu âm và đạo cụ là ba bộ phận quan trọng nhất. Vì là phim ngắn kinh phí thấp nên các khâu khác cũng dễ xoay xở hơn.

Vấn đề đầu tư cũng không quá nan giải. Công nghệ Mục Dã sẽ là nhà tài trợ danh xưng, phần còn lại sẽ nhờ vào sự giúp đỡ của **Hứa Gia Minh**. Với mạng lưới quan hệ rộng khắp trong giới kinh doanh tại Yến Kinh, chỉ cần một bản kế hoạch đơn giản, cậu có thể dư sức tìm được vài doanh nghiệp phù hợp để tài trợ quảng cáo, đủ sức bao trọn chi phí bộ phim.

Lý Mục định sẽ trực tiếp tới Học viện Điện ảnh Bắc Kinh để lùng sục nhân tài và tuyển chọn diễn viên. Vai nam thứ vẫn chưa có người đảm nhận, các vai phụ khác cũng có thể tìm kiếm ngay trong đám sinh viên của trường.

Cậu gọi điện báo cho Du Vi rằng kịch bản đã được gửi qua email, dặn cô sớm chuyển lại cho chị gái xem. Làm xong xuôi mọi việc thì trời cũng đã sầm tối. Trương Khắc Tuyên gọi tới nói rằng hôm nay **Trần Uyển** phải tăng ca, nên bữa tối hẹn lúc 7 giờ sẽ dời lại tới 8 giờ.

Khắc Tuyên bảo vẫn còn sớm nên định lái xe qua đón Lý Mục, nhưng cậu đáp xe mình đã sửa xong mang về rồi nên sẽ tự lái qua đó.

...

Địa điểm ăn tối nằm gần đài truyền hình Bắc Kinh. Lý Mục tới nơi sớm mười phút, cùng Trương Khắc Tuyên ngồi đợi một lúc. Đến khoảng 8 giờ mười phút, Trần Uyển mới hớt hải chạy tới, hơi thở có chút dồn dập.

Vừa nhìn thấy Trần Uyển, Trương Khắc Tuyên đã thốt lên: "Em mới tới Bắc Kinh có vài ngày mà sao trông gầy đi nhiều thế này?"

Lý Mục cũng nhận ra Trần Uyển có phần hốc hác hơn, làn da không còn vẻ rạng rỡ như trước. Tuy nhiên, chính vẻ yếu ớt đó lại làm nổi bật lên những đường cong dâm mỹ ẩn sau bộ đồ công sở bó sát. Đôi gò bồng đảo vĩ đại tuy hơi trĩu xuống vì mệt mỏi nhưng vẫn giữ được sự tròn trịa, phập phồng sau lớp vải mỏng manh như muốn khiêu khích sự chiếm hữu của phái mạnh. Vòng eo thon gọn nay lại càng thêm mỏng manh, dẫn lối đến bờ mông to tròn ẩn hiện đầy khiêu khích sau chiếc chân váy bút chì.

Trần Uyển mỉm cười ngồi xuống đối diện hai người. Cô lén trao cho Lý Mục một cái nhìn nồng ấm rồi nhẹ giọng đáp: "Công việc bận quá anh ạ, tối nào em cũng phải tăng ca."

Nhìn vẻ cam chịu của cô, trong đầu Lý Mục bùng lên một "thế giới song song" mãnh liệt: Cậu sẽ đưa cô về nhà, thô bạo lột trần bộ đồ công sở vướng víu kia, để lộ ra làn da trắng ngần thanh khiết đang râm ran vì nứng nhẹ. Cậu sẽ vùi mặt vào giữa bộ ngực trĩu nặng, hít hà mùi hương của sự chín muồi, trong khi đôi bàn tay không ngừng nhào nặn bờ mông căng mọng như hai trái đào tiên. Trần Uyển sẽ rên rỉ, đôi chân dài ngọc ngà kẹp lấy hông cậu, đôi mắt mờ đục vì dục vọng cầu xin cậu hãy "vỗ về" tâm hồn và thể xác đang rạo rực của mình. Sự nứng nhẹ và bản năng chiếm hữu trỗi dậy mạnh mẽ, cậu thầm thề rằng nhất định sẽ khiến kẻ dám chèn ép cô phải trả giá, và sẽ tự tay mình khám phá hết mọi ngóc ngách dâm mỹ trên cơ thể tuyệt vời này.

Trương Khắc Tuyên nhíu mày: "Kể cả là thực tập sinh thì cũng không đến mức vắt kiệt sức lao động như thế chứ. Nếu em thấy mệt quá, để anh hỏi bạn bè xem ai có mối quan hệ ở đài truyền hình để họ nói giúp một tiếng."

Trần Uyển xua tay: "Thôi không cần đâu anh, công việc chung mà, ai chẳng thế. Đợi qua giai đoạn này, khi chuyện lên hình được ổn định thì chắc sẽ đỡ hơn thôi."

Lý Mục hỏi dồn: "Chuyện lên hình là sao? Chẳng phải lúc nộp đơn vào em đã ứng tuyển vị trí trợ lý dẫn chương trình rồi sao? Sao giờ họ vẫn bắt em làm những việc lặt vặt thế?"

Trần Uyển giải thích: "Người mới lên hình thường khó khăn hơn một chút. Vả lại chị dẫn chương trình chính có vẻ không mấy thiện cảm với em, cứ cố tình chèn ép không cho em tham gia các buổi tập dượt lên hình. Những bạn thực tập khác đều đã hoàn thành khóa huấn luyện sơ bộ rồi, còn em thì họ cứ giao cho đủ thứ việc không tên, thôi thì đành cố thêm một thời gian nữa xem sao."

Lý Mục cau mày: "Thường thì thực tập sinh mất bao lâu để được lên hình?"

Trần Uyển đáp: "Ít nhất cũng phải một tháng, mà em thì còn chưa tới một tháng."

Vừa nói, Trần Uyển vừa khẽ nhún vai đầy vẻ mệt mỏi: "Điểm mấu chốt là dù những người khác chưa được lên hình ngay, nhưng họ đều được chuẩn bị sẵn sàng để lên sóng bất cứ lúc nào. Còn em thì chẳng thấy ban lãnh đạo có kế hoạch gì cho việc đó cả, toàn bắt em làm trợ lý riêng cho chị dẫn chương trình kia thôi."

Trương Khắc Tuyên bực dọc: "Em là trợ lý dẫn chương trình chứ có phải là người hầu của chị ta đâu. Đảo lộn trật tự thế này thì quá đáng thật."

Trần Uyển gật đầu mỉm cười chua chát: "Vâng, nhưng em cũng chẳng còn cách nào khác. Chị ấy là tiền bối, lại cầm trịch chương trình này từ những ngày đầu. Đến đạo diễn cũng phải nể chị ấy vài phần. Chắc chị ấy có sự chiếm hữu cao với chương trình nên mới chưa muốn cho em xuất hiện. Thôi thì cứ coi như là thử thách vậy."

Lý Mục gặng hỏi: "Tên chương trình đó là gì?"

Trong ánh đèn vàng leo lét của quán ăn, vẻ yếu ớt và cam chịu của Trần Uyển bỗng chốc khơi dậy trong lòng Lý Mục một cơn sóng dữ. Cậu không chỉ thấy giận dữ thay cho cô, mà còn cảm thấy một sự khao khát mãnh liệt muốn được "an ủi" người phụ nữ này. Cậu tưởng tượng ra cảnh mình dùng quyền lực và tiền bạc để nghiền nát kẻ dám chèn ép cô, rồi sau đó sẽ ôm trọn thân hình mảnh mai kia vào lòng, lột trần sự mệt mỏi của cô để thay thế bằng những khoái lạc dâm mỹ nồng cháy. Ánh mắt Lý Mục bỗng trở nên rực lửa, một sự nứng nhẹ đầy tính chiếm hữu bùng lên trong lồng ngực. Cậu thầm thề rằng nhất định sẽ khiến kẻ kia phải trả giá đắt cho hành vi của mình.


